"ඔයා වගේ හැන්ඩ්සම් හොට් බෝයි කෙනෙක් ඉද්දි මන් මොකටද වෙන දේවල් ගැන හිතන්නෙ"

ඒ වදන්වලට රයන් ඉන්නෙ හොඳටම වහ වැටිලා.

"අනික මාව රිජෙක්ට් කරපු එකෙක්ගෙ පස්සෙන් යන්න මට ඇති පිස්සුවක් නෑ.
හැබැයි ඌට ඒවට ජීවිත කාලෙටම හරියන්න විදවන්න වෙලා දැන්🤨"

" මොනවා උනත් පව් මිනිහා😏, ඔයා එළපු දැලේ ගානට පැටලිලා ඌ මුලු ජීවිතේම විනාශ කරගන්නවා.මරු වැඩේ"

මටත් කොහොමත් ඌව දිරවන්නෙ නෑ.ඒ හින්දා එක්කොත් ඔහෙ විදවපු දෙන්.මට මොකෝ ඌ විනාශ වුණා කියලා.ඒ විදිහට තම හිතට ඒත්තු ගන්වමින් රයන් ඇය ලගට යන්නෙ ඔහුගෙ පහසට ඇය නතුකරගන්න හිතාගෙන.

මේ සන්වාදය සිදුවෙන්නෙ ඉන්ග්ලන්ඩ්වල ප්‍රසිද්ධ නයිට් ක්ලබ් එකක හමුවුනු දෙන්නෙක් අතර .ඒ රයන් ද සිල්වා සහ කේමි යෙලීනා අතරයි.

"කමෝන් ඩාලිං ,ඩාන්ස් විත් මී "

එහෙම කියලා රයන් සිරුරෙන් අඩක් පෙනෙන ලෙස ඇදුම් විලාසිතාවකින් ඇග වසාගෙන හිටපු කේමිව ලගට අරන් සරාගි නර්තනයක යෙදෙනවා.ඒක සරාගී නැටුමකටත් වඩා මහා පිළිකුල් සහගත ඉරියව් සන්දර්පනය කිරීමක් කිව්වොත් නිවැරදියි.අවට ලෝකය ගැන කිසිම මතකයක් ඔවුන් දෙදෙනාටම තිබුණෙ නැහැ .ඒ තරමටම ඔවුන් ඉන්නෙ මත්පැන්වලින් වගේම රාගයෙනුත් මත්වෙලයි.මද වෙලාවකින් රයන් කේමිවත් ඇදගෙන ඔහුගේ කාර් එකට යන්නේ ඔවුන්ගේ අසංවර හැගීම් සමුදාය ඉක්මනින් පිටකර ගැනීමේ අදහසිනි.

කේමි කියලා කියන්නේ අසංවර,සංකර වගේම සම්ප්‍රදායෙන් පිට හැදුණු අශීලාචාර කපටි ,සෙල්ලක්කාර චරිතයක්.තද රතුපාටට තොල් ආලේපන ගල්වපු තොල් ,රතුපාටින් වර්ණ කල කෙටි කොණ්ඩෙ,පෙකනියට දාලා තියෙන රින්ග් එකෙන් ඇගේ නොහික්මුණූ හැසිරීම් හා චරිත ස්වභාවය තවත් ඉස්මතු කරලා පෙන්නුවා.

කේමිව තේව්ට මුණ ගැහෙන්නෙ ඉන්ග්ලන්ඩ්වලින්ම තමයි.කොල්ලා 𝗵𝗶𝗴𝗵𝗲𝗿 𝘀𝘁𝘂𝗱𝘆 වලට ඉන්ග්ලන්ඩ්වලට එනවා.ඒ එන්නෙ කොල්ලගෙ යාලුවො දෙන්නා අභී,නෙත් එක්කමයි.මේ තුන්දෙනා පුන්චි කාලෙ ඉදන්ම යාලුවො ඉතින් ඉන්ග්ලන්ඩ්වලට තුන්දෙනා එකටම ආවෙ ඒ යාලුකමේ ප්‍රතිඵලයක් විදිහට. ඒ විදිහට ආපු කොල්ලා 𝘀𝘁𝘂𝗱𝘆 කරන ගමන් 𝗲𝗻𝗴𝗹𝗮𝗻𝗱 වල ව්‍යාප්ත කරලා තිබ්බ තමන්ගෙ පියාගෙ ආයතනයේ කටයුතු පාලනය කරගෙන ගියා.
බිස්නස් වැඩවලටයි 𝘀𝘁𝘂𝗱𝘆වලටයි අමතර කොල්ලා යාලුවො එක්ක 𝗰𝗹𝘂𝗯 යන්නත් පුරුදු වෙලා හිටියා.ඔන්න ඔය විදිහට තේව් ක්ලබ් ආපු දවසක තමයි කොල්ලාව කේමිගෙ ඇස්වලට අහුවෙන්නෙ.කොල්ලගෙ අමුතුම ලුක් එකට ඒ හැඩිදැඩි සිරුරට කේමි පිස්සු වැටෙනවා.ඇයට තේව්ගෙ පහස විදින්න ලොකු ආශාවක් ඇතිවෙනවා.ඇය එහෙමයි.අමුතුම සිතුම් පැතුම්වලින් යුතු තරුණියක්.

ඒ වගෙම තේව් සෙල්ලක්කාර කොල්ලෙක් කියලාම කියන්නත් බෑ.නොකියත් බෑ😁.එහෙම කිව්වට ඉතින් කොල්ලා සෙල්ලක්කාරකමේ අන්තෙටම ගියපු තරුණයෙක් නම් නෙවෙයි .ඩ්‍රින්ක්ස් අරන් වැඩි වුණ වෙලාවට ක්ලබ් එකේම තිබ්බ රූම්ස්වලදි කිහිප වතාවක්ම තරුණියන්ගෙ පහසෙ කිමිදෙමින් රාත්‍රීන් ගත කරලා තිබුණා.එය දින චර්යාවක් විදිහට සිද්ධ නොවුනත් කලාතුරකින් හෝ එවැනි සිදුවීම් දකින්න ලැබුණා.තේව්ගෙ මේ වැඩවලට යාලුවො දෙන්නා නම් ඒ තරම් කැමැත්තක් දැක්කුවෙ නැහැ .දෙන්නත් එක්ක කොල්ලට බනින හැමවෙලාවෙම කොල්ලා කිව්වෙ "තමන් එවැනි දේවල්වලට ඇබ්බැහි වී නැති බවත් බිස්නස් වැඩ නිසා ඇතිවෙන 𝘀𝘁𝗿𝗲𝘀𝘀 එක මගහැරගන්න පමණක් යුවතින් සමග ඉදහිට කල්ගත කරන බවත්.ඉතින් තව දුරටත් කියලා වැඩක් නැතිබව හිතුනු යාලුවො දෙන්නා මේ වැඩ සද්ද නැතුව බලන් හිටියා.

අන්න ඒ වගේ තේව් ඩ්‍රින්ක්ස් අරන් වැඩි වුන දවසක කේමිට පුලුවන් වෙනවා තමන් මග බලන් හිටිය ආශාව ඉෂ්ට කරගන්න.එදා ඉදන් කොල්ලගෙ පහස කේමිට නැවත නැවතත් ඕන වෙනවා.ඒත් කොල්ල නම් ඒවට ඉඩක් තිබ්බෙ නෑ.කොල්ලගෙ පස්සෙ එල්ලීගෙන ආව කේමිව කොල්ලා නිතරම රිජෙක්ට් කළා.කොල්ලට ඒ දේවල් පුරුද්දක් විදිහට කරන්නවත් තමන්ගෙ ඉමේජ් එකට හානිවෙනවටත් කොල්ලා අකමැති වුණා.ඒත් කේමිට ඕන වුණා ඔහුව අයිතිකරගන්නම.ඒක ආදරයක් නම් නෙවෙයි .ඒවට කොල්ලගෙ රුකුලක් නොවෙද්දි ඇය වෛර බැදගන්නවා ඔහුත් එක්ක.මොකද ඇයව මීට කලින් කිසිම තරුණයෙක් රිජෙක්ට් කරලා නැහැ .තේව්ගෙ ලයිෆ් එකේ ඉඩක් හදාගන්න බැරිවුණ තරහට පළිගන්න ඇය අදිටන් කරගන්නවා.ඒ සදහා ඈ තමන්ගෙ කපටි මොළයෙන් වැඩක් ගත්තා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

වොෂ් එකක් දාගෙන ඇදට ආපු කොල්ලට මතක්වෙන්නෙ දවල් කෙල්ලගෙ නිවසෙදි වුණ සිදුවීම.තමන් කෑගහලා බනිද්දිත් කෙල්ල සද්ද නොකර බිම බලාගෙන හිටපු විදිහ,කදුළු පිරුන ඇස්වලින් තමන්ගෙ දිහා බලලා ගෙට ගිය විදිහ.ඒ ඇස්වල අමුතු විදිහෙ කතාවක් ලියවෙලා තියනවා කියලා කොල්ලට නොතේරුනා නෙවෙයි .ඒ ගැන වැඩිදුර හිතන්න කොල්ලා තමන්ගෙ හිතට ඉඩ දුන්නෙ නෑ.තමන්ගෙ හිතට තමන්ම තහන්චි දාගත්තා.මොකද කියනවා නම් ඔහුට ඕන වුනේ නෑ තමන්ගෙ හීනවලට යන ගමනෙදි අවදානෙ නැතිකරගන්න.ඔහුගෙ එකම ඉලක්කෙ හොඳම බිස්නස්මන් වෙන්න.

ටිකක් වෙලා ඉද්දි ආයෙම අර පුන්චි දරුපැටියව මතක් වුණා.ඒ හුරතල් මූණෙ ඒ ලස්සන ඇස්වල ලෙන්ගතුකමක් එක්ක අමුතු බැදියාවක් වගේ දෙයක් ඔහුට දැනෙනවා.ඒ පැන්චියාගෙ හුරතල් කතා මතක්වෙලා කොල්ලගෙ මූණෙත් ලාවට හසරැල්ලක් ඇදුණා.'ශිට් මන් මේ මොනවා හිතනවද .මොකට ඒ පොඩි එකීව මතක්වෙනවද මන්දා.

"මයි ගෝඩ්, උදේම මීටින් එක.මේ බම්බුවක් හින්දා ඩොකියුමන්ට් ටික චෙක් කරගන්නත් බැරි වුණා., එහෙම හිතපු කොල්ලා අයෙම වතාවක් ඒ ටික චෙක් කරලා නින්දට ගියා.

මේ වෙලාවෙ වික්‍රමභාහු නිවසෙ පහල මාලයේ සිදුවන්නේ මේ වගේ සන්වාදයක් .

"අපේ මහත්තයා,පුතා පහුවෙලා හරි මේ කටයුත්තට එකග වෙච්ච එකනම් ලොකු දෙයක්.ඒත් මට බයක් දැනෙනවා"

"ඒ මොකද නෝනෙ,

" නෑ අපේ මහත්තයා, පුතා අර දරුවො දෙන්නට කොහොම සලකයිද"

"අයියෝ අම්මා ඕවා ගැන කල්පනා කරන්නෙපා අනේ.හොඳම විදිහට හැමදේම සිද්දවෙයි"

"චූටි දුව කියන එක හරි.කාලයත් එක්ක හැමදේම හරියයි"

"එහෙම වෙනවා නම් ඉතින් හොදයි"

"මට හිතෙනවා අයියා වෙනස් වෙයි කියල තාත්ති"

"මටත් එහෙම නම් හිතුනා.එයාම දවසක කියයි අපි එයාට හොයලා දුන්නෙ හරිම කෙනා කියල😊."

"අනේ එහෙම වෙනව නන් කොයිතරම් දෙයක්ද"නදී එහෙම කිව්වෙ හිතේ උපන් සන්තෝසෙන් .

"ඉක්මනටම අර පුංචි මැණික ආව නම් ගේම පිරිලා තියෙයි හිනාවෙද්දි"

" අනේ ඔව් ,කෙල්ලො දෙන්නා ආවම මුලු ගෙදරම පිරිලා ඉතිරිලා යයි "

"හ්ම්.. මේ දේවල් ඉක්මනින් සිද්ධ උනොත් අපිට සැනසිල්ලේ හුස්මක් ගන්න පුලුවන් වෙයි එදාට නෝනෙ."

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ මොහොතේ අකී පසුවෙන්නෙ නිදිවර්ජිතවයි.වසර හතරක වැනි කාලයක සිට ඇයට සැනසීම කියන වචනෙ හුගක් දුරයි.පිටින් පේන්න හිනහා වෙලා උන්නට ඒ හිත ඇතුලින් කෙල්ල හුගාක් විදවනවා.අනිත් අයත් මේ කාරණාව නොදන්නවා නෙවෙයි.හැබැයි අපේ නපුරා නම් අකීගෙ ඒ අතීත මතක ගැන කිසිම දෙයක් දන්නෙ නෑ. ඒ දේවල් දන්නවා නම් ඔහු කෙල්ලට මේ තරම් නපුරුකම් කරන එකකුත් නැතිවෙයි.

'අනේ එයා ඇයි එච්චරම නපුරු .ඒ ලස්සන ඇස්වලට නපුරුකම චුට්ටක්වත් ගැළපෙන්නෙ නෑ.අඩුම තරමෙ එයාට මන් දිහා අනුකම්පාවෙන්වත් බලන්න බැරි ඇයි.අද කෑගහපු විදිහ.

'එයා හිතන්නෙ මම අයාලෙ ගිහින් දරුවව හදාගෙන කියලද කොහෙද.ඒත් දෙයියනේ මම එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයිනේ. කාටවත් වරදක් නොකරපු මටම ඇයි දෙයියනේ මෙහෙම වුණේ.මේ හිතේ තියෙන දේවල් ඔයාට අහන් ඉන්න පුලුවන් උනානම්.ඒත් ඔයා ඒවා අහන්න අකමැතියිනෙ.ඔයාගෙ ලෝකෙම බිස්නස් විතරයි .ඉතින් කොහොම නම් මම කියන දෙයක් අහන් ඉන්නද.කමක් නෑ වෙන්න තියෙන දෙයක් වෙයිනෙ.

ඔයා අපිට කොහොම සලකයිද කියලා නම් ද් දන්නෙ නැහැ .ඒත් මට තවත් අම්මලගෙ හිතට බරක් වෙන්න ඕන නෑ.ඒ හින්දා මන් මේ කසාදෙට ඉඩදෙනවා.අපි බලමු ඔයා වෙනස් වෙයිද කියලා.


"මගෙ මැණිකෙ, ඔයා තමයි පුතේ අම්මගෙ ජීවිතේම.ඔයා නැත්තං අද අම්මත් නෑ පුතේ.මගෙ හිත ටිකක් හරි සැනසෙන්නෙ ඔයා ගාව විතරයි මැණික"

"උම්ම්ම්ම්මා....."

අමෙයිලි බබාගෙ නලල සිපගත්තු ඇයත් දරුවා වැළදගෙනම නින්දට වැටුණා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

" ආ ඉලන්දාරියා ,ගුඩ් මෝර්නින් ."

"ගුඩ් මෝර්නින් ඩැඩී.අම්මා කෝ මගෙ තේ එක.මට පරක්කු වෙනවා "

"ආ දරුවො.ඉන්න මන් ඉක්මනින් කෑමට ටික මේසෙට අරින්නම් පුතේ කාලා යන්න"

"මට ටයිම් නෑ අම්මා දැනටමත් ලේට්.ඉක්මනින් යන්න ඕන.අද මීටින් එකක් තියෙනවා"

කිරි එක උගුරට දෙකට බීපු කොල්ලා ගෙයින් එළි බැහැලා කාර් එකේ නැගලා යන්න ගියේ අම්මා තාත්තට යනවා කියලවත් නොකියාමයි.ඒ සිදුවීමට නන් අම්මගෙ හිත හුගාක් රිදුනා.'ඔයා ඉස්සර කොහොම හිටපු දරුවෙක්ද පුතේ' ඒත් ඉන්ග්ලන්ඩ්වල ඉදන් දැනට අවුරුදු හතරකට කලින් ලන්කාවට කොල්ලා ආවෙ වෙනස්ම තේව් කෙනෙක් විදිහට.ඉස්සර ඒ තරම් කොල්ලා නපුරු නෑ.අනික අම්මා තාත්තට හරි ආදරෙයි.ඒත් දැන් ඉන්නෙ ඒ ජීවියාමද කියලා හිතෙනවා .ඒ තරම් වෙනස් වෙලා ඒ ගති පැවතුම්.ඉස්සර ටිකක් හරි සැහැල්ලුවෙන් හිටපු තමන්ගෙ අය වෙනුවෙන් කාලය ටිකක් හරි වැය කරපු කොල්ලා නෙවෙයි ආයෙම එද්දි ආවෙ.තේව් එහෙ ගියපු මුල් අවුරුදු දෙකේදි ගෙදර එක්ක හොද කනෙක්ෂන් එකක් තිබුණා.ඒත් පහුවෙන්න පහුවෙන්න ගෙදරට කෝල් එකක්වත් ගන්නෙ නැති තැනටම පත්වුණා.ගත්තත් කලාතුරකින් වගේ තමයි .අඩුම නන්ගි එක්කවත් කොල්ලා කතාබහ කරේ නෑ වැඩිපුර.ඒ හින්දා රුහිත් හුගාක් දුක්වුණා.මොකද කලින් ඒ දෙන්නා හිටියෙ යාලුවො තරම් ලගින්.පොඩි දේටත් කෙල්ලට අයියා නැතුව බෑ.ඉතින් ඔහුගෙ වෙනස කෙල්ලට තදින්ම දැනුණා.ඔහු දැනට අවුරුදු හතරකට කලින් ලන්කාවට ආවෙත් තමන්ගෙ නන්ගිගෙ බලකිරීමට.ඒ අම්මට ටිකක් අසනීප වෙච්ච බව කිව්වට පස්සෙ තමයි ඔහුට එන්න සිද්ද වෙන්නෙ.ඒත් ආයෙම සතියකින් වගේ කොල්ලා රට යනවා.ඒ ගියපු ගමනින් පස්සෙ ආයෙම ලන්කාවට පය තිබ්බෙ දැනට සති තුනකට විතර කලින්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"ගුඩ් මෝර්නින් සර් 😍"

"ආහ් මොර්නින් නටාශා.මොකද තමුන් ඔය ඇඹරෙන්නෙ ඔහොම.මොනවා හරි අසනීපයක්ද තමුන්ට🤨."

චික් මේකි නිකන් ඇඹරෙන්නෙ වලිප්පුව හැදිච්ච වැස්සියක් වගේ.අපොයි බලාගෙන යද්දි ඉන්ග්ලන්ඩ් හොදයිනෙ.මේකිට නිකන් පණුරෝගෙකුත් තියෙනවද මන්දා.ඇම්බැක්කෙවත් නැතුව ඇති මෙහෙම කැටයම්😏.තව ටිකක් මේකි ඇඹරුනොත් මේකිගෙ මහ බඩවැල් කුඩා බඩවැල් ඔක්කොම එකට එතෙනව කියලා නම් මට හොඳටම ෂුවර්.