අම්මා ගියාට පස්සෙ කෙල්ලට මතක් උනා දවල් ශොපින් කරන්න ගිහින් වෙච්ච සිද්දිය.ඒත් එක්කම කෙල්ලගෙ ෆෝන් එක රින්ග් වෙනවා.ෆෝන් එක අතට අරන් බලද්දි පෙන්නුවෙ රුහීගෙ නම්බර් එක.

"හෙලොව් රුහී.කියන්න."

" අනේ කෙල්ලෙ මන් මේ ගත්තෙ දවල් වුණ සිද්දිය හින්දා උබ හිත රිද්දගන ඇති කියල"

" ඒ ගැන එච්චර හිතන්නෙපා ඔයා.මගෙ හිතට ඒවා දැන් පුරුදුයි.ඔයිට වඩා මන් කාලයක් විදෙව්වනෙ බන්.ඉතින් මේව මොනවද"

"ඒත් අයියා උබේ හිත රිද්දුවා නොසෑහෙන්න.ඒ යකාට මොනවා වෙලාද මන්ද"

"දැන් ඕවා හිතන්නෙපා.අම්මා කිව්වා වෙඩින් එක තව සති දෙකකින් කියලා."

"මොනවා, ඔය ඇත්තමද අනේ මරු.මට එතකොට පාලුවක් නෑ."

"ඇයි"

" ඇයි කියන්නෙ වදේ අපිට එතකොට එකට ශොපින් යන්න පුලුවන්,ඇවිදින්න යන්න පුලුවන්.හොදයිනෙ ඉතින්"

" මේ මට අම්මා කතාකරනවා මන් තියනවා එහෙනම් හොඳේ.බුදු සරණයි"

"හරි බුදු සරණයි"

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

බාත්රූම් එකේ ඉදන් ටවල් එකත් ඇදගෙන ආපු කොල්ලා ශෝර්ට් එකක් දාගෙන බැල්කනි එක පැත්තට ඇවිදන් ගියෙ හිත ටිකක් සැහැල්ලු කරගන්න අරමුණින්.ඔහුට දැනෙනවා අද තමන් කලබල වුනා වැඩී කියලා.හිත නොසන්සුන් හැගීමකින් පෙළෙනවා.ඒකට හෙතුව හරියටම මේකයි කියලා කියන්න බෑ." අනේ මන්ද මට මොනවා උනාද කියලා.ඒකි මගෙ කවුරුත් නෙවෙයිනේ.මන් ඇයි ඒ වෙලාවෙ කෑගැහුවෙ එහෙම.මොනවා වෙන්න එනවද මට මේ.ඕහ්හ්.... ඔය ගෑනු ගැන ඕනවට වඩා හිතන්න යන්න හොඳ නෑ.මගෙ වැඩපාඩු වෙනවා විතරයි වෙන්නෙ.අනික මන් හිතන්න ඕන බිස්නස් ගැන විතරයි .වෙන දේවල් ගැන හිතන්න මට ඕන නෑ.මන් පුලුවන් තරම් තවත් බිසීවෙන්න ඕන.එතකොට අනවශ්‍ය දේවල් ඔලුවට එන්නෙ නෑ.මට කොහොමටවත් මැරේජ් ලයිෆ් එකක් ඕන නෑ.මට කොහොමවත් ඕන නෑ තව කෙනෙක්ගෙ ජීවිතයට අසාධාරණයක් කරන්න.බරට හුස්මක් අතෑරලා කොල්ලා අතට ගත්තෙ බියර් කෑන් එකක්.බියර් එක කට ලගට අරන් බොන්න හදනකොටම කෝල් එකක් එනවා.ඒ නෙත්ගෙන්.

" හෙලෝ.ඔව් බන්"

"මොකද බ#ලෝ උබ කරන්නෙ.උබ පාර්ටි එකට එන්නෙ නැද්ද"

" මට මූඩ් එකක් නෑ බන්.උබලා හිගින් වරෙන්"

"අනෙ මේ තේව්, උබ නැත්තං අපි යන්නෙත් නෑ.ඒ හින්දා ලෑස්ති වෙයන්.අපි එනවා උබව ගන්න දැන්"

"අපෝ, හරි හරි එහෙනන් වරෙල්ලා"

මේ වෙලවෙ අකීත් අම්මලා එක්ක පාර්ටි එකට යන්න හදන්නෙ.සේනක මහතාගෙ යාලුවෙකුගෙ පුතාගෙ උපන්දින සාදයකට තමයි ඔවුන්ට මේ ඇරයුම ලැබිලා තියෙන්නෙ.රුහීත් ඇගේ දෙමව්පියන් සමග එහි පැමිණෙන බව දන්න නිසාමයි යන්න සූදානම් වුනේ.නැත්තං ඇය මෙවැනි දේවල්වලට වැඩිපුර යන්න කැමැත්තක් දැක්වූවෙ නෑ.එයට හේතුවක් තිබුනා.ඒ අතීතයේ සිදුවුණු සිද්ධියක් නිසා.

කට්ටියම සේනක මහතාගෙ මෝටර් රථයෙන් ප්‍රසිද්ධ හොටෙල් එකකට ආවෙ සාදය එහි පැවැත්වෙන නිසයි.ඒ වනවිටත් සැලකිය යුතු පිරිසක් එහි රැදී සිටියා.ඔවුන් උත්සව ශාලාවට අතුල්වන විට හැම කෙනෙක්ගෙම පාහේ ඇස් අකී විසින් සොරාගෙන තිබුණා.මොකද කිව්වොත් ඇය අද බොහොම ආකර්ෂණීය ලෙස දිස්වුණා.ඩාර්ක් බ්ලූ ෆ්‍රොක් එකට කොන්ඩෙ උඩටකර හෙයර් බන් එකක් දා මුහුණ දෙපැත්තෙන් කැහෙරැලි දෙකක් දාලා,තරමක් විශාල කරාබු යුගලක් පමණක් පැළද සිම්පල් මේකප් එකකින් හැඩවෙලා හිටිය අකී පිරිස අතරින් කැපී පෙනුනා.එයට නොදෙවෙනි ලෙස චූටි මැණිකද හැඩ ගැන්වී සිටියා.

තරුණයන් වැඩි පිරිසකගේ අවධානය තමා වෙත ඇදගැනීමට අකීට හැකිවුනා.කෙල්ල ඒ නිසාම ටිකක් ලැජ්ජවට පත්වෙලා හිටියෙ.

" අනේ අකී හරිම ලස්සනයි දෙයියනේ.අද කොල්ලොන්ගෙන් බේරෙන්න නන් හම්බෙන්නෙ නෑ හැබැයි."

" අනේ යන්න බොරු නොකියා."

" බොරු නෙවෙයි සත්තයි.ඇත්තටම කියන්නේ මැට්ටි."

"මන් විතරක්ද ඇයි ඔයා ලස්සනයිනෙ ලමයො.ඔයා දිහත් කට්ටිය බලන්නෙ"

" ඒ උනාට ඔයානෙ ගොඩාක්ම ලස්ස මැණිකේ😁" රුහී එහෙම කිව්වේ හදවතින්මයි.

මේ කතාබහ තේව් අහන් ඉන්නෙ පුපුර පුපුර කෙල්ල දිහා කොල්ලො බලද්දි රවනව ඒ හැමෝටම.කෙල්ල ලගට යන්නත් බැහැ .ඔහුට එහෙම අයිතියක් නෑ කියලමයි හිතුනෙ.වෙනදට වඩා වෙනස් පෙනුමක් අද කෙල්ලට ගෙනත් තිබුනෙ ඒ ගවුම් විලාසිතාවෙන්.දරුවෙක් ඉන්න බවක් නම් කවුරුත් හිතන්නෙ නෑ.තේව්ට තමන් හිත පාලනය කරගන්න ඕන නිසා පිරිස මගහැර එලියට යනවා.ටික වෙලාවක් එලියෙ ඉදලා ආවහම ඒ තෝන්තු ගතිය මගෑරෙයි කියලයි කොල්ල හිතුවෙ.ඒකමයි ස්වීම්ෆූල් එක පැත්තට ගියෙත්.

කෙල්ලගෙ රූපෙ දැකපු මොහෙතෙ ඉදන් ඒ ඇස් කෙල්ලගෙ පස්සෙම වැටෙන්න දගලන හින්ද එය නවත්වාගන්නයි ඔහුට ඕන.කෙල්ල මත්තෙම ඇස් දැවටෙද්දි ඔහු තම හිතට තමා ගැනම මතක් කර දුන්නා.



🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පාර්ටි එකේ මුල ඉදන්ම ගොඩ දෙනෙක්ගෙ බැල්ම කෙල්ල ලග නතර උනාට සැකයක් නෑ.ඒ අතරින් තේව් වගේම තව කෙනෙක් කෙල්ල දිහා විශේෂයෙන් බැලුවා.ඔහු කෙල්ලගෙ හැසීරීම් රටාව මුල සිටම අධ්‍යනය කරා.ඒ හැසිරීමට මේ පුද්ගලයගෙ හිත තව තව කෙල්ල මත්තෙ වදවෙන්න ගත්තා.ඔහුත් කඩවසම් දේහධාරී තරුණයෙක් .තරුණියන්ව පිස්සු වට්ටන්න පුලුවන් විදිහෙ රුවක් ඔහුට තිබුනා.ඒත් ඒ හිත නැවතුනෙ මේ තරම් කාලෙකට අකී ලග විතරයි .

කාලය ගෙවී ගිහින් මත් වූවන්ගේ නැටුම් ආදියෙන් වේදිකාව එකම විකාරයක් බවට පත්වුණා.අකී ටේබල් එකට හිස තියාගෙන හිටියෙ තරමක් ඝෝෂාකාරී සද්ද හේතුවෙන් හිස කකියනවා ඇනුන හින්දා.ඒ වෙලවෙ එතනට එනවා අකී දිහා බලාගෙන හිටපු අමුත්තා.අර කඩවසම් තරුණයා.ඔහුට හිතුනා කෙල්ල එක්ක කතාකරන්න මේක හොඳම වෙලාව කියලා.ඒ අවස්ථාවෙම කොල්ලා එතනට එන්නෙ ඒකයි.

"හායි නයිස් ටු මීට් යූ, අයෑම් මිහින් සමරවික්‍රම"

"හායි " කෙල්ල එහෙම කිව්වේ නොකියා බැරිකමට.අනිත් කාරණාව කවුද කියල හරියට නොදැන කතාකරන්න ඇය බයවුනා.

" මොකෝ අනේ කතා නැත්තෙ ආ.. මාත් එක්ක කතා කරන්න කැමති නැද්ද ඔයා"

"නෑ මේ.. එහෙම දෙයක් නෑ"

" නැත්තේ නෑ ඔයා බයවෙලා වගේ ඉන්නෙ.අකමැති නම් කතා කරන්න ඕන නෑ"

"එහෙම නැහැ ඉතින්"

"අහන්නකො නන්ගි.අර අතන ඉන්න කොල්ලො ටික සේරම ඩ්‍රින්ක්ස් අරන් ඉන්නෙ.උන් ඔයා ගැන කතාවෙනවා ඇහුනා.මේ පැත්තට එන්න බැරි නෑ.මන් ඒක කියන්නත් එක්ක ආවෙ.ඔයා තනියමද ආවෙ.මේ වෙලවෙ මෙහෙම තනියම ඉන්න එක හරි මදි"

"අනේ සොරි අයියෙ.මන් ටිකක් බයෙන් හිටියෙ ඒකයි කතා නොකළෙ.අම්මලා ඉන්නව අයියේ.මේ වොශ් රූම් එකට ගියා එයාලා'

"ආ හරි එහෙනම් මන් එයාලා ආවම යන්නම්"

මේ හිටපු ටික වෙලාවට කොල්ලගෙ හැසිරීම එක්ක කෙල්ලට හිතුනා ඔහු ගුණයහපත් තරුණයෙක් බව.

"අනේ 𝘁𝗵𝗮𝗻𝗸 𝘆𝗼𝘂 අයියෙ."

" ඒක මොකද්ද ළමයො"

"අයියේ අර එන්නෙ අම්මලා"

"එහෙනම් මන් යනවා පරිස්සමෙන්.බුදු සරණයි. ආ.. මේ ළමයගෙ නම කිව්වේ නෑනෙ"

" මන් අකේලි නොරායා,අයියේ"

"හරි එහෙනම් මන් යනවා අර පැත්තට අකී"

මිහින් කෙල්ලගෙන් සමුගත්තේ නම් හිතකින් නෙවෙයි.ඒත් ඉතින් එතන ඉන්නත් බෑනෙ😁.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

ඒ සන්වාදය එහෙම ඉවර වෙනකොට තවත් නපුරු ඇස් දෙකක් මේ දිහා බලන් හිටියා.ඒ නපුරු ඇස්වල හිමිකාරයා තේව් මින්දීර්🤨.
මිහින් කෙල්ල ලගට ආපු වෙලවෙ ඉදන් මේ දක්වා සිදුවීම් කොල්ල බලන් හිටියා.ඔහු කේන්තියෙන් වෙව්ලනවා.යාලුවො ඉන්න හින්දා කෙල්ල ලගට යන්නත් බැරුවයි කොල්ලා ලතැවෙන්නෙ.මිහින් එතනින් නැගිටලා ගියාට පසුවයි ඔහුට හුස්මක් වැටුනෙ.

මේ සිද්ධිය අභී හා නෙත් හොදින්ම දැක්කා.ඔවුන් ඇස්වලින් අනෙකාට ඉගිකරමින් මොන මොනවදෝ කියාගත්තෙ තේව්ට නොපෙනෙන්න.ඇයි ඉතින් දැක්කොත් විනාශයක් නෙ.ඒ මුහුනෙ තිබ්බ ඉරියව්වලින් මේ දෙන්නට හිතුනා අකී කොල්ලව ටිකින් ටික වෙනස් කරයි කියල.

පාර්ටි එක අවසානයේ පවුල් දෙකේම උදවිය තම තමන්ගෙ නිවෙස් බලා පිටව ගියා.

ගෙදර ආපු ගමන්ම කොල්ලා ඇදට පැන්නෙ වොශ් එකක්වත් නොදා.මිහින් කෙල්ල දිහා බලන් හිටපු විදිහ.ඒ ඇස්වල තිබිච්ච බලාපොරොත්තු සහගත බව කොල්ලව නොසෑහෙන්න අඩපණ කරලා තිබ්බා.ඔහුටත් නොදැනීම කෙමෙන් කෙමෙන් නිදි දෙව්දුව වැළදගෙන තිබුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"සුදු දුව,පුතේ අමතක උනානෙ දරුවො මට.අනේ අර දරුවා එනවා කිව්වෙ ටිකකින් වෙඩින් එකේ වැඩ ටික කරගන්න යන්න"

"හරි අම්මා.මන් ලෑස්ති වෙන්නම් ටිකකින්"

කෙල්ලට මතක් උනේ පාන්දරම තමන්ගෙ දුරකථනයට ආපු දුරකථන ඇමතුම.

"හෙලොව්.කවුද මේ"

"හොලොව් ,මේ අහගන්නවා අද ජුවලරි, සාරී බලන්න යන්න ලෑස්ති වෙනවා."

"තමුන් අහගෙනද ඉන්නෙ"

"මන් ..මන් ලෑස්ති වෙන්නම් දීර්"

"ආ හරි මන් තියනවා"

"නවය වෙද්දි ලෑස්ති වෙලා ඉන්නව.අද වෙඩින් එකේ සේරම වැඩ ඉවර කර ගන්න ඕන.ආයෙ දවසක් නාස්තිකරන්න මට බෑ.ඕකේ"

පුදුම නපුරෙක් තමයි." මැන් චියෙනව 🤨"ඒක කියපු කැත.ඇයි අනේ බුදු සරණයි" කියලවත් කිව්ව නම් මොකද වෙන්නෙ.මට තමයි නපුරුකම් ඔක්කොම.මෝඩයා.

කෙල්ලට එකපාරටම මොකෝ උනේ බලනවද? අකී ඉස්සර සැහැල්ලුවෙන් හිටපු චරිතයක් හැබැයි කෙල්ලගෙ දගකාරකම් , කටකාරකම් හැමදේම නැතිවෙලා ගියා.ඒත් අද තේව්ට මේ විදිහට හිතෙන් බනිනව කියන්නෙ ඒ පරණ කෙල්ලම ආයෙ එන්න බැරිකමකුත් නෑ😁.