පහලට යන්න ගියපු කෙල්ලයි කාමරේ ඇතුලට එන්න ආපු කොල්ලයි දෙන්නා ඒ වෙලාවෙ එකට හැප්පුණා.හැප්පෙද්දිම කොල්ලගෙ තොල්පෙති කෙල්ලගේ නළලේ ස්පර්ශ වෙනවා.හරියටම කිව්වොත් ඒක හිතලම දුන්න ආදරණීය හාදුවක් වගේ😘...
ඒ සිද්ධිය හින්දා කෙල්ලගෙ මූණ රතුවෙලා යනවා.කොල්ලත් ඇස්ලොකු කරගෙන උනේ මොනවද කියලා හිතාගන්න බැරුව කෙල්ල දිහා බලන් ඉන්නවා.මේ වෙලාවෙ රුහීගෙ කාමරේ හිටපු මෙයිලි බබා මෙතනට එනවා.

"යේ... නපුලු අන්තල් අම්මිට උම්මා එකක් දුන්නා යේ.."

පුංචි එකීගෙ කෑගැහිල්ලට රුහීත් තමන්ගෙ කාමරේ ඉදන් දුවන් එන්නෙ හිනාවෙවී.

"අයියෝ මොනාද අයියා, කරන කෙහෙල්මලක් දොරවහගෙන කරගන්නවකො හලෝ.ඇයි වදේ අපි පුංචි ළමයි.අපිට ඕවා පේන්න හොඳ නෑ.එන්න මැණිකෙ යන්න අපි"

එහෙම කියලා මෙයිලිවත් වඩාගෙන රුහී යන්න ගියෙ හිනාවෙවී.උන සිදුවීමට කෙල්ලට කොල්ලගෙ මුහුණ බලන්නත් බයයි.ඇයි ඉතින් බැන්නොත් එහෙම.ඒක හරියට කොල්ලාගෙන් ලැබුනු ප්‍රථම හාදුව වගේ.කෙල්ලට පොඩි සතුටකුත් දැනුනා.ඊට වඩා දැනුනෙ බයක්.යකා වගේ කෑගහයි කියලා.ඒකයි කෙල්ල ඉක්මනින් එතනින් ලිස්සලා ගියෙ.කොල්ලත් බාත්රූම් එකට රිංග ගත්තෙ වොශ් එකක් දාගන්නත් එක්ක.ඔහුට මතක් වෙනවා දැන් ටිකකට කලින් වෙච්ච සිද්ධිය.එයින් ඔහුට අමුතුම ප්‍රබෝධයක් අමුතු මිහිරක් ලැබුනා කිව්වොත් හරි .ඒත් මේ නපුරු ආඩම්බරකාරයාට ඕවා තේරෙන එකක්ද.

අකී පහළ කිචන් එකට ගියෙ තේව්ට තේ එකක් අරන් යන්නත් එක්ක.කොල්ලා කොහොම කෑගැහුවා වුනත් බැන්නා වුනත් වයිෆ් විදිහට තමන්ගෙන් වෙන්න ඕන යුතුකම් ඉටුකරන්න කෙල්ල තමන්ගෙම හිතට පොරොන්දු දුන්නා.ඈ තේ එකත් අරන් කාමරයට යද්දිත් ඔහු හිටියෙ බාත්රූම් එකේ .ඒක ඇයට පහසුවක් වුනා.තේ එක ටේබල් එකෙන් තියලා කොල්ලා එන්න කලින් කෙල්ල ආයෙම පහලට ගියා.

සනත් මහතා උන්නෙ තමන්ගෙ උකුලට වෙලා රැවුලෙන් අදින ගමන් හිනහා වෙවී කෝළම් කරන දරු පැටියා දිහා සෙනෙහසින් බලාගෙන.මෙච්චර දවසක් පාලුවට ගිහින් තිබුණු මේ විසල් නිවස පුංචි හුරතලීගෙ හිනහාවෙන් පිරිලා ගිහින්.හරිම සිරියාවයි.රුහීත් මේ කෝලම් මල්ලගෙ හුරතල් බලන් ඉන්නෙ හුඟක් ආසාවෙන්.

"පුතේ, කොල්ලගෙ තේ එක දුන්නද"

"ආ ඔව් අම්මෙ"

"ඔයත් ඉස්සරහට වෙලා ඉන්න දරුවො. මන් මේ කෑම ටික අරන් එන්නම්"

"ඕන නෑ අම්මෙ.කෝ දෙන්න මන් ගන්නම්"

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

බාත්රූම් එකේ ඉදන් ආපු කොල්ලා දකිනවා ටේබල් එක උඩ තියෙන තේ එක.කොල්ලා හිතන්නෙ අම්මා ඇවිත් තියලා ගිහින් කියලා.තේ එකෙන් උගුරක් බොද්දි වෙනදා අම්මා හදන තේ එකට වඩා රස වෙනස් කියලා දැනෙනවා.ඒත් හැබැයි ඇත්තටම තේ එක ගොඩක් රසට හදලා තිබුනා.තේ කෝප්පෙත් අතින් අරන් ඔහු පහල ආලින්දය වෙත පියනැගුවා.

"පුතේ,කොහෙද දරුවො ගියේ"

"යාලුවෙක්ව මීට්වෙන්න ගියා ඩැඩී"

"කොහොමද මේ දවස්වල වැඩකටයුතු "

"වරදක් නෑ හොඳින් කෙරීගෙන යනවා.ලඟදිම අලුත් ප්‍රොජෙක්ට් එක පටන් ගන්න ඉන්නෙ ඩැඩී"

"ඒක නම් හොදයි."

"හෝව් හෝව් බිස්නස් කතා ඇති දැන්. කෝ කට්ටියම එන්න කෑම කන්න"

නදී මහත්මියගෙ පෙරැත්තයට
හැම කෙනෙක්ම වාඩිවෙලා කෑම කෑවා.කොල්ලා නම් දෙපාරක්ම බෙදාගත්තා.කාලා කාලා කොල්ලට නිකන් ඉස්මුරුත්තාව වගේ.

"අයියා කොහොමද අපේ අකියගෙ කෑම, මරු නේ"

"මොකක්"

"මොකද හලෝ නිකන් යකෙක් ගහලා වගේ බයවෙලා"

"නෑ නෑ මට වැඩ තියෙනවා මම රූම් එකට යනවා"

කොල්ලා හිමීට ලිස්සලා ගියා ලැජ්ජාවට.මොකද මෙච්චර වෙලා රස කර කර කාලා තියෙන්නෙ කෙල්ල උයපුවා කියල දැනගත්තහම ලැජ්ජා හිතෙනවනෙ ඉතින්. ඔහු රූම් එකට ඇවිත් අලුත් ප්‍රොජෙක්ට් එකට අවශ්‍ය ඩොකියුමන්ට් වගයක් හදන ගමන් හිටියෙ.ඒ මොහෙතේ දරුවත් වඩාගෙන අකී රූම් එකට ආවා .දරුවව ඇඳේ මැද්දෙන් තියලා කෙල්ලත් ඇඳේ පැත්තකින් නිදාගත්තා.දරුවගෙ ඔලුව අතගාද්දි දරුවට නින්ද ගියා.ටික වෙලාවකින් අකීටත් නින්ද ගියා.කෙල්ලගෙ සද්දයක් නැත්තෙ ඇයි බලන්න ඇස් උස්සලා බලද්දි දැක්කෙ අම්මයි දූයි හා පැටව් වගේ නිදි.කොල්ලත් ටිකකින් ඇඳේ ඇලවුනා.ඔහුටත් නොදැනීම ඔහුත් නිදි දෙව්දුව වැළඳගෙන තිබුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"නෙත් , ගුඩ් මෝර්නින් මචන්.උබ කොහෙද ඉන්නේ."

"ගුඩ් මෝර්නින් ,මොකෝ කොල්ලො අවුලක්ද මොකක් හරි.මන් පොඩි වැඩකට යන ගමන් ඉන්නෙ"

"නෑ අවුලක් නම් නෙවෙයි නෙත්.මේ අපේ නැන්දලගෙ ගෙදර අද රෑ පිරිතක් තියෙනවා.ඒකට එන්න කියන්න ගත්තෙ"

"හරි බන් මන් එන්නම්.තේව්ලත් එනවද"

"ඔව් ඔව් තේව්ට දැන් මන් ගන්නවා"

" හරි අභී අපි හවස එන්නම්"

ඒ ඇමතුම විසන්ධි කර ආයෙම තේව්ට ගන්නවා.ඒ අද පැවැත්වෙන පිරිත ගැන කියලා ආරධනා කරන්න.

"හෙලෝ ,අභී ගුඩ් මෝර්නින් .මොකෝ උදේම අපිව මතක් වෙලා"

"ගුඩ් මෝර්නින් මචෝ.මේකයි බන් අද රෑ අපේ නැන්දලගෙ ගෙදර පිරිතක් තියෙනවා.ඒකට උබලා ජෝඩුවටයි ගෙදර හැමෝටමයි එන්න කියන්න ගත්තෙ"

"උබ ඉතින් ඕක මට කියන්න කලින් නන්ගිට කියන්න ඇතිනෙ අපේ 😂."

"හරි හරි බන්.නෝන්ඩි නොකර ඉදහන්කො"

"හරි ඉතින් අපි අනිවාරෙන්ම එන්නම්"

"හරි බන් එහෙනම් මන් තියනවා බුදු සරණයි"

"හරි , බුදු සරණයි"

තේව් අම්මලාව හොයාගෙන යන්නෙ පිරිත් ගෙදර ගැන කියන්නයි.ඔහු යද්දි කුස්සියේ අම්මයි කෙල්ලයි දෙන්නා හිනහා වෙවී ලොකු කතාවක.ඇත්තටම ඒ හිනාව ගොඩාක් ලස්සනයි.

"අම්මා"

"ඇයි පුතේ"

කොල්ලා කතාකරපු සද්දෙට හැරිලා බලපු කෙල්ල දැක්කෙ කොල්ලා තමන් දිහා බලාගෙන හිටියා කියලා.

"අම්මෙ අභී කතාකරා.අද රෑට අභියගෙ නැන්දලගෙ ගෙදර පිරිතක් තියෙනවා .ඒකට අපි ඔක්කොටම එන්න කිව්වා"

"එහෙම නම් යන්න වෙයි නේද පුතේ"

"යන්න වෙනවනෙ අම්මෙ නැත්තං හරි නෑනෙ නන්ගිටත් එක්ක අපේ."

"එහෙනම් ඉතින් ඔක්කොම ගිහි
න් එමු නේද"

"ඔව් යමු.අම්මෙ මට තේ එකක් දෙන්නකෝ"

"අනේ අකී පුතේ, අයියට තේ එකක් හදලා දෙන්නකෝ"

කෙල්ල තේ එක හදාගෙන එනකන් තේව් සාලෙට ගියා.ඒ යද්දි චූටි දුව සෝෆාවෙ ඉදන් කාටූන් බලනවා.නිකන් නෙවේ චොක්ලට් එකකුත් කන ගමන්.

කොල්ලා ගැස්සිලා බලන්නෙ තමන් ඉස්සරහට වෙලා ඒ පුංචි අතක චොක්ලට් කෑලි කිහිපයක් ගුලිකරගෙන තමන්ට අත දිගුකරන් ඉන්න චූටි මැණිකෙ දිහා.තමන් කොයිතරම් නම් ඒ දරුවා මඟහරින්න හැදුවත් ඒ හුරතලේ හදන්නෙ තමන් වටේම දැවටි දැවටි ඉන්න.තවම එක වචනයක්වත්
තමන් මේ පුංචි එකීට කතා කරලා නෑ.එදා මනමාලි බලන්න ගියපු මුල්ම දවසෙත් මේ දරුවා තමන් ලඟට ආව වෙලාවෙ ඒ දිහා නොබලා අහක බලාගත්ත විදිහ මතකයි.එහෙම වෙලා අදත් මේ දරුවා තමන් ලඟට ඇවිත් චොක්ලට් දෙන්න හදනවා.

"මන් ඕවා කන්නෙ නෑ"

ඔහු කිව්වේ රළු හඬින්.කොල්ලට තේරෙන්නෙ නෑ පොඩි දරුවෙකුට කතාකරන්න ඕන විදිහවත්.

"ඇයි අම්මි බනී කීල බයයිද උයා.චුත්තක් කෑවත අම්මි බාන් නෑ අනේ. හබුන් ගොදාක් කන්න ඕන එතකොත අම්මි ගාන්නෙ නෑ"

ඒ හුරතල් පුංචි මුවට එන වදන් නම් හරි අපූරුයි .ඒවා අහන් ඉද්දි මූණට ඉබේම හිනාවක් එනවා.ඒත් ඒ හිනාව හංගගෙන ඔහු දරදඬු නපුරු ස්වරූපයෙන්ම හිටියා.

"නෑ නෑ මට එපා මන් ඕවට කැමති නෑ"

"අයියෝ අපලාදෙ.උයාට එපා නම් බබා කනවා.පව් කීලා දුන්නෙ"

කෙල්ල එහෙම කියලා ආයෙම හරිබරි ගැහිලා වාඩිවෙලා චොක්ලට් එක කන්න ගත්තා.ඒ බෝල මූහුණ වටේට ගුරුපාටින් හැමතැනම චොක්ලට් ගෑවිලා.

"මගෙ මැණික, මොකෝ පුතේ කරන්නෙ"

"මුකුන් නෑ අම්මි.මේ අන්තල්ට මන් චොකෝ දුන්නා.එයා අපා කිව්වනෙ "

කෙල්ලට පුදුමයි ඔහු දරුවට වචනයක් ගරි කතාකරපු එක ගැන.තේ එක ඔහුට දීලා ඇවිත් ඇය මෙයිලි ලඟ වාඩිවුනා.

"මගෙ මැණික කන්න ඉතින් අන්කල් ඒවට කැමති නැතුව ඇති"

"මන් එයා පව් කීලනෙ දුන්නෙ"

"හරි අම්මේ මගෙ පැහිච්ච ආච්චි.දැන් ඕක කන්නකෝ"

කෙල්ල ආයෙත් කිචන් එකට ගියා.ඒ අතර මෙයිලි බබා ආයෙ කොල්ලා ලඟට යනවා.

"අන්තල් ඇයි උයා මාත් එක්ක කතා කලන්නෙ නැත්තෙ,මාව අඩා ගන්නෙ නැත්තෙ.ඔත්තොම මාව අඩා ගන්නවා උයා ඉතලයි මාව අඩාගන්නෙ නැත්තෙ.ඇයි උයා තලා වෙලාද මාත් එත්ත"

පොඩි දරුවා අහන ඒවට මොනවද කියන්න ඕන කියලා ඔහුට තේරෙන්නෙ නෑ.තමන් තුළ ඉන්න දරුණු මිනිහා මේ දරුවා ලඟදි දියවෙලා යයි කියලා ඔහුට බයයි.

"මම මොකටද තරහා වෙන්නෙ"

ඔහු කිව්වේ රලු හඬින්.ඔහුට පුංචි දරුවෙකුට කතාකරන්න තේරෙන්නෙ නෑ.වැඩිහිටියෙකුට කතාකරන විලාශයෙන්මයි මේ පොඩි දරුවටත් කතාකරන්නෙ.

" උයා හැම එලේම ඔලෝගෙන ඉන්නෙ ඇයි.අන්තල් දන්නෑද හයියෙන් හිනාවෙන්න.අම්මි කීලා තීනෝ අපි හිනාවෙනකොත හරිම ලත්තනලු.උයා ඕම ඉද්දි හලිම කැතයි.ඩෙවිල් කෙනෙක් අගේ'

"ආ... එතකොට මන් කැතද ආ...😁"

ඒ කතාවට නම් ලාවට හිනාවක් ගියා කොල්ලට.

"ඔව්.උයා නෝති හිනාවෙන්නෑනි"

"හ්ම්.. කෝ අයින්වෙන්නකෝ මට ලොකූ වැඩක් තියෙනවනෙ දැන් කරන්න.....



🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

තේව් එතනින් මඟඇරලා ආවෙ තමන්ගෙ ඔෆිස් රූම් එකට .පැයක පමණ කාලයක් ඔෆිස් එකේ වැඩවල නිරතවෙලා තමයි ආයෙම ඔෆිස් රූම් එකෙන් එළිය බලාගෙන ආවෙ.කොල්ලා තමන්ගෙ බෙඩ්රූම් එකට එද්දිම කෙල්ල කෙටි ටවල් එකක් විතරක් ගත දවටාගෙන රූම් එකට එනවා.....