අපේ අයියා හිටියෙ නැත්තං ඇත්තමයි මේ කෙල්ලො දෙන්නව ඩොක්ටර් මිහින්ට දෙන්න තිබ්බා.ඒ නපුරා වගේ නෙවෙයි ඩොක්ටර් මේ දෙන්නටම ආදරෙයි ' රුහී එහෙමත් හිතුවා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

තේව් ගෙදර ආව වෙලාවෙ ඉදලා හරි අවුලෙන් ඉන්නෙ.තමන්ට අයිති මොනවම හරි අහිමි වෙලා යනවා වගේ හැඟීමක් ඔහුට දැනුනා .ඒත් ඒ ඇයි කියලා ඔහු දන්නෙ නෑ.ඔලුව එකම විදිහට රිදෙනවා කල්පනා කරලම.ඒ හින්දා ටිකක් නිදාගන්නයි හැදුවේ.

මිදුලෙ නවත්තපු වාහනෙන් අකී දරුවා එක්ක එළියට බැස්සා.රුහීත් බැස්සෙ ගෙනාපු බෑග් සේරමත් අතින් කටින් එල්ලගෙන.

"අම්මේ, අපි ආවෝ "

රුහීගෙ කෑගැහිල්ලට තමයි නදී ඉස්සරහට ආවෙ.

" කෝ බලන්න ගත්ත සාරි එක "

"ආ මේ තියෙන්නෙ"

"ශා.. හරිම ලස්සනයි දරුවො"

"අකියා තමයි ඉතින් තෝරලා දුන්නෙ "

"ආ ඒක තමයි මෙච්චර ලස්සන .ඔයා හරිම එක තෝරලා තියෙනවා දරුවො"

"අම්මෝ ,අම්මා අපිට හරි බඬගිනි අනේ "

"හරි හරි ලමයි වොශ් දාන් එන්න කමු.අයියා කෑවෙත් නෑ තව "

"දීර් ආවද අම්මා "

"ඔව් පුතේ,ඔලුව ටිකක් රිදෙනවා කියලා ඕන් නිදි "

නදී ඒ ගැන කිව්ව හැටියෙම කෙල්ල දරුවත් එක්ක රූම් එකට ආවා තේව් බලන්න. කොල්ලා ලඟින්ම හෙමින් ඇඳේ ඉඳගත්ත කෙල්ල ඔහුගෙ හිසකෙස් අතරින් තමන්ගෙ ඇඟිලි තුඩු ගෙනගියා.කොල්ලට දැනුනා ඔවුන් ආ බව.ඒත් ඔහු නිදි වගේ සද්ද නැතුව හිටියා.ටිකකින් අකී දරුවා හෝදලා ඇඳුමක් අන්දලා තියලා ආයෙ වොශ් රූම් එකට යනවා.ඒ ඇඟ හෝදලා කෑම කන්න හිතාගෙන .

මේ අතරෙ පුංචි මෙයිලි බබා තේව් ලඟට ගිහින් හිමීට ඔලුව අතගාන්න පටන්ගත්තා.
ලාවට නින්ද යාගෙන ආව කොල්ලට දැනෙනවා දරුවගෙ අත්වලින් තමාගෙ ඔලුව
අතගාන විදිහ.ටික වෙලාවකින් මෙයිලිගෙ පුංචි අත්වලින් තේව්ගෙ සුදුම සුදු කම්මුල් හරිම හුරතල් විදිහට අල්ලනවා.ඒ ඇඟිලිවලින් ඔහුගෙ ඇහි බැමි උඩ ඉරි අඳිනවා.මේ විදිහට ටික වෙලාවක් සෙල්ලම් කරපු දරුවා තේව්ගෙ කම්මුලක් සිපගෙන හිමීට ඇදෙන් බැහැලා කාමරෙන් එළියට යනවා.දෙයියනේ, ඒ සිදුවීම හරිම අමුතුයි.පපුවට වෙනස්ම හැඟීමක් දැනෙන්න අරන්.දරු පැටියා මූහුණ අල්ලද්දි කම්මුලක් ඉඹිද්දි දැනිච්ච හැඟීම වචනෙන් විස්තර කරන්න බෑ.මේ නපුරා ඇස් වහගෙන තවම කල්පනා කරනවා මොකද වුනේ කියලා.

කෙල්ල රූම් එකට එද්දිම කොල්ලා ඇස් අරින්නෙ දැන් ඇහැරුණා වගේ.

"දීර්, ඔලුව රිදෙනවා අඩුයිද දැන් "

"හ්ම් "

එහෙම උත්තර දීලා නපුරා පහලට ගියෙ කෑම කන්න .අකීත් පහල කෑම මේසෙට ගිහින් බත් බෙදාගෙන දරුවට කවලා තමනුත් කෑවා.

එදා දවසත් ටිකෙන් ටික ගෙවිලා ගිහින් රාත්‍රී කාලයේ සියල්ලෝම නින්දට වැටුණා . දවස
අවසානයේ නදී, අකී වගේම රුහීත් හොඳටම තෙහෙට්ටු වෙලා හිටියේ හෙට දිනයට අවශ්‍ය කෑම බීම සකස් කරලා.හෙට අභීලගෙ ගෙදරින් එන නිසා කල් තියාගන්න පුලුවන් විදිහෙ කෑම වගේම කැවිලි කිහිපයක් ද සකස් කරා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷


ඉර පායා අලුත් දිනයකට එළිය වැටුණේ තවත් දෙපළකගේ ජීවිතවල නවමු පිටුවක් පෙරළන්න මංපෙත් විවර කරමින්.අද දවස වික්‍රමභාහු නිවසට තවත් සුවිශේෂී දිනයක්.ඒ අද ඔවුන්ගේ පවුලේ එකම දියණිය බලන්න මනමාලයෙක් ගෙදරට එන දවසයි.ඉතින් උදේ ඉදන් හැමෝම එක එක වැඩවල.කෑම මේස හදනවා, අඩුපාඩු බලනවා, ආයෙ ගේනවා එකම යුද්ධයක්.

උදෑසන 9.30 වගේ වෙද්දි අභීත් ඔහුගේ නිවසේ සියල්ලනුත් වික්‍රමභාහු නිවස වෙතට පැමිණියා.

"එන්න එන්න මිස්ටර් දල්පදාතු "

සනත් මහතා තම හිතවත් ව්‍යාපාරික මිතුරාව හා ඔහුගේ පවුලේ අයවලුන් සුහදව පිළිගත්තා.

"ඉතින් කොහොමද අභී පුතා "

"වරදක් නෑ තාත්තෙ "

"හ්ම් එහෙනම් හොදයි ඉතින් "

"කොහොමද අක්කෙ ඉතින් " නදී එලෙස විමසුවෙ අභීගෙ මව ඉන්දුගෙන්.

"වරදක් නෑ නංගි.ඔයාලට කොහොමද .අපිට නන් ඉතින් ගොඩක් කාලෙකින් එන්නවත් බැරුව ගියා "

"අනේ ඒකට කමක් නෑ.අපිත් හොඳින් ඉන්නවා ඉතින්.ඉන්නකො මන් දුවව එක්කන් එන්නම් අක්කෙ ''

නදී රුහීගෙ කාමරේට ගියෙ ඇයව එක්කන් එන්න.ඒ වෙද්දි අකී ඇයව ලස්සනට හැඩගන්වලා තිබුණා .ලා රෝස පාට සාරි එකට කෙල්ල අද ලස්සනයි .වෙනදට වඩා තැන්පත් බවක් අද ඇඟෙන් දිස්වුණා.රුහී කියන්නෙත් නරක කෙල්ලෙක් නෙවෙයි .හැබැයි ටිකක් විතර දඟ කෙල්ලෙක්.ඒත් අද නම් ගොඩාක් තැන්පත් රුහී කෙනෙක් තමයි දකින්න ලැබුණේ.

"හරිම ලස්සනයි පුතේ.ඔයාමද මේ "

"එහෙම තමයි අපි කොහොමත් ලස්සනයි මිසිස් නදී.ඔයා හරියට කතාකරන්නෙ වෙනදට මන් කැතයි වගේනෙ "

"අපෝ රූපෙ තැන්පත් වුනාට කටනම් අරකම තමා.අනේ ඇත්තමයි ලමයෝ ඔය වගේ කතා අර මිනිස්සු ඉස්සරහා නම් කියන්නෙපා "

"හා හා අනේ "

නදී කෙල්ල අතට බුලත් හෙප්පුව දීලා ඉස්සරහට එක්කන් ගියේ අකීලටත් එන්න කියාගෙනම .

හෙප්පුව අභීට දීලා කෙල්ල ඔහුට දණ ගහලා වැන්දා.ඊළඟට ඔහුගෙ අම්මා තාත්තටත් වැන්දා.ඊට පස්සෙ අභීගෙ අම්මා ලඟින්ම වාඩිවුනා.අභී කෙල්ල දිහා බලන් හිටියෙ හරි ආදරෙන්.ඇය අද හරිම වෙනස් .සුන්දර බව වගේම අද ඒ රූපෙට තැන්පත් බවකුත් එකතු වෙලා.හැබැයි ඉතින් අභී නම් කැමති අර පිස්සු කෝච්චියටම තමා 😜.

"ඉතින් දූ කොහොමද .කොහොම හරි අපේ ගෙදරටම ආවා නේද කෙල්ල "

"ඒ මොකද්ද අම්මා ඒ කතාව " අභී ඇහුවෙ හරි උනන්දුවෙන්.

"අපි ඉස්සර මේ දරුවා පොඩි කාලෙම තමා ඔය දෙන්නා ගැන කතාවුනේ " අභීගෙ අම්මා එහෙම කියද්දි අභීටත් පුදුමයි.ඒක මේ දෙන්න දැනගෙන හිටියෙ නෑනෙ .



" ඔව් ඔව් , ඔයලා මේවා දන්නෙ නෑ.අපි ඔයාලට කීවෙ නෑ.මොකද පොඩි කාලෙ අපි එහෙම හිතුවට ලොකුවෙද්දි ඔයාලගෙ තේරීම් වෙනස් වුනොත් එහෙම " එහෙම කිව්වෙ දල්පදාතු මහතා.

" ඒ හින්දා අපි ඔයාලටම කැමති කෙනාව තෝරගන්න අවස්ථාව දීලා හිටියා .ඉතින් ඔයා තෝරගෙන තියෙන්නෙත් අපි හිතන් හිටපු කෙනාවම තමා " අභීගෙ මව ඉන්දු එහෙම කියලා හිනහා වුණා .

"අපි තේ ටිකක් බීලා ඉමු නේද " නදී එහෙම කිව්වා.

මේ වෙලාවෙ තමයි තේව් නිවසට එන්නෙත්.ඔහුට අද නොයාම බැරි නිසා කාර්යාලයට යන්න සිද්ධ වුනා .ඉතින් එන්න පුලුවන් වුනු ඉක්මනින් ඔහු අවෙ මේ මොහොතටත් අනිවාරෙන්ම සම්බන්ධ වෙන්න ඕන නිසා.

"ආ ... මස්සිනා. කොහොමද ඉතින් " එහෙම කියාගෙන ගෙට ගොඩවුනු තේව් තමන් ඉදිරියට ආ අභීව වැළඳගන්නෙ සැබෑම සහෝදරත්වයෙන්.

" මන් හිතුවෙ උබ එන එකක් නැතිවෙයි කියලා "

"පිස්සුද බන්, සොරි මට හදිස්සිම වැඩක් හින්දා යන්න වුනේ .නැත්තං යන්නෙ නෑ"

"හරි හරි ළමයි අපි තේ බීලා ඉමුකො.පස්සෙ බැරියැ කතාකරන්න "

සනත් මහතා එහෙම කිව්වට පස්සෙ හැමෝම තේ මේසෙ සතුටින් භුක්ති වින්දා.
පොඩි දරුවත් පහළට ඇවිත් කෝළම් කර කර හිටියා .අභීගෙ මවුපියන්ටත් මේ දරු පැටියා ගැන ආදරේ හිතුනා.ඒ වගේම අකී ගැනත් පැහැදීමක් ඇතිවුනා.අකීගෙ අතින් හදපු කිරිබත් එක ගැන හැමෝම කතාවුණා .හැබැයි ඉතින් තේව් නම් මීක් කියන්නෙ නැතුව කනවා.අභී හා රුහී තේ පානයෙන් පස්සෙ එළියට ගිහින් කතා කර කර ඉන්නවා ටිකක් වෙලා.දවල් කෑමට එහෙමත් ඉදලයි කට්ටිය ආපිට යන්න ගියේ.ඒ දෙපාර්ශවයේම කැමැත්ත මත විවාහයට ඉක්මනින් කටයුතු සූදානම් කලයුතු බවට කතිකා කරගෙනයි.කට්ටිය ගියාට පස්සෙ දරුවා ෆාර්ඩ්න් එකට වෙලා සෙල්ලම් බත් උය උයා හිටියා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අකී නම් රෙදි වගයක් හෝදලා ඒ ටික වනන්න ගියා.රෙදි වනලා ගේ ඇතුලට එද්දිම කෙල්ලව වැටෙන්න යනවා.එකපාරම කෙල්ලට මුකුත් කරගන්න බැරිවෙනවා .වැටෙයි කියලා බයටම කෙල්ල ඇස් දෙක තදකරලා පියාගන්නවා.ඒ එක්කම ඇයගෙ බඳ වටා හැඩිදැඩි හස්තයක් වෙලෙනවා එයට දැනුනා.වැටුණෙ නැති හින්දා ඇස් ඇරලා බලද්දි කෙල්ල දකින්නෙ තමන්ගෙ මූහුණ දිහාම බලාගෙන ඉන්න කොල්ලව.දෙන්නගෙ ඇස් එකිනෙකට යාවෙනවා .තේව් ඒ ඇස්වලට වශීවෙලා වගේ බලන් ඉන්නවා.ඒ ඇස්වලම කිමිදෙමින් ඒ ඇස්වල ඉමක් කොනක් හොයන්න වගෙයි ඔහුගෙ සූදානම.ඒ කල්පනාවෙන්ම ඔහු කෙල්ලගෙ මූණට වැටෙන්න වගේ තිබ්බ කෙස් රොදක් ඇගේ කනපිටුපසට වෙන්න රදවනවා.ඒ පහසට කෙල්ලගෙ ඇස් පියවෙනවා.ඇස් පියාගෙන ඉන්න කෙල්ල දිහාම බලන් ඉන්න කොල්ලට ඒ පියවිලා තියෙන ඇස්පියන් මත හාදු තවරන්නම හිතුණා. තේව් හිමින් හිමින් කෙල්ලගෙ මූණට නැඹුරුවෙන්න හදනකොටම හරි සිහියට ඇවිත් කෙල්ල ලඟින් අයින්වෙනවා.ඔහු ඉක්මනට රූම් එක ඇතුලට යන්නෙ ආයාලේ යන්න හදන තම හිතටම බැන වදිමින් .

අකීට තාම හිතා හිතාගන්න බෑ මොකද වුනේ කියලා.ඒ ගැන හිතා ඵලක් නැති නිසා ඈ කියවන්න පොතකුත් අරන් ගාර්ඩ්න් එකට ගියා.

තේව් තමන්ගෙම අත්වලින් කොණ්ඩෙ ඇදගන්න ගමන් ඇඳෙන් වාඩිවුනේ හිස පහලට නැඹුරු කරගෙන.

"ඕහ් ශිට් ! මොකද මේ මට වෙලා තියෙන්නෙ.මම කලින් මෙහෙම නෑනෙ.මෙහෙම පිස්සු නටලා හරියනවද මන්.මට දැන් දැන් මාවම කන්ට්‍රෝල් නැතුව යනවා.මේක හරියන වැඩක් නෙවේ. මන් හිතපුවත් නැති දේවල් තමයි දැන් දැන් වෙන්නෙ . එහෙන් අර පුංචි දරුවා.මෙහෙන් මේ කෝළම.අනේ මන්දා මේ ඩබල එකතුවෙලා මගෙ ඔලුවට මොනවා කරලද කියලා.මෙහෙම පිස්සු නටන්න ගත්තොත් මගෙ අරමුණුවලට මොකද වෙන්නෙ.කොහොම හරි මන් මගේ හිත කන්ට්‍රෝල් කරගන්න ඕනෙ "

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ වෙද්දි තවත් තැනක තව කෙනෙක් තමන්ගෙ හිත එක්කම දොඩමළු වෙනවා.හැබැයි ඔහු දරන්නෙ ඊට හාත්පසින්ම වෙනස් අදහස් සමුදායක් .

" ඇයි මැණික ඔයා ළඟට එන්න මන් පරක්කු වුණේ.ඔයා වෙන කෙනෙකුට අයිතිවෙලානෙ.ඔයාලා හුඟක් දුර ගිහින්.ඉතින් මම කොහොමද රත්තරනේ මගෙ හිතේ තියෙන දේවල් ඔයාට කියන්නේ .මම හරි අසරණයි .ඇතිවෙච්ච පළවෙනි ආදරේම වෙන කෙනෙකුට අයිතියි කියලා දැනගද්දි කොහොමද දෙයියනේ ඉවසන්නෙ.මම එදා ඒ පාර්ටි එකෙන් පස්සෙ මේ වෙනකන් උබ ගැන හීන දැක්කා මණික.

අපේම කියලා ගෙදරක,ලස්සන වෙඩින් එකක් අරගෙන ලස්සනට ජීවත් වෙන්න මන් හීන පොදි බැන්ඳා.තව ලස්සන පැටියෙකුත් හදලා ආදරෙන් බලාගන්න.. ඒත් මගෙ හීන ඒවා හැබෑ වෙන්න කලින්ම දකිද්දිම බොඳවෙලා ගියා.කමක් නෑ දෙයියෝ .මෙතනදි උබවත් මමවත් වැරදි නෑ.අපේ දෛවය වෙන්න ඇති මේ.ඒත් මට සතුටුයි.ඔයා කොහේ හිටියත් අනිවාරෙන්ම සතුටින් ඇති.අනේ ඒ පුංචි කෙළි පැටියගෙ ලස්සන .හරියට බෝනික්කෙක් වගේ.ඒ පැන්චිගෙ තාත්ති මම වුනා නම් කියලා හිතුණා .ඒත් කමක් නෑ.එයාගෙ ඇත්තම තාත්ති වෙන්න ඕන නෑ.උබේ දරුවා මගෙත් දරුවා තමයි දැන්.

මේ හිතේ තියෙන ආදරේ මරලා දාන්න මට අමාරු වෙයි. ඒත් මන් උබේ ජීවිතේට ප්‍රශ්නයක් වෙන්න ඒ මැද්දට එන්නෙ නෑ.හැමදේකින්ම පරිස්සන් කරනවා ඈත ඉදන් . උබලා සතුටින් ඉන්නවා බලලා මට සතුටු වෙන්න පුලුවන් වෙයි මැණික "

එක අතකින් මත්පැන් වීදුරුවක් අරගෙන බොන ගමන් අනිත් අතින් කදුළු පිහ දදා කොල්ලා හොඳටම අඬනවා.ඔව් මේ ඩොක්ටර් මිහින් සමරවික්‍රම .අපේ අකීට ඒකපාර්ශ්විකව ආදරය කරපු අහිංසක පෙම්වතා...