සොරි අකී.මන් හින්දා ඔයාට වදේ.ඔයා හෝදගෙන එන්න අත්දෙකේ ජරාවනෙ 😔 "

කොල්ලට ටිකක් හිතට හරි මදි.තමන් කොහොමද මේ කෙල්ලට සැලකුවේ. ඒත් අද ඈ තමන්ව මෙහෙම බලාගද්දි කොල්ලට හිතට දැනෙන්නෙ වරදකාරී හැඟීමක් .

කෙල්ල කාමරෙත් මොප් කරලා වොශ් එකක් දාගෙනමයි කාමරේට ආවෙ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"හෙලෝව් රයන් , අද අර වැඩේට හොඳම දවස.අර වදකාර දොස්තරයා හවස එළියට එනකොට ඌට ගේමක් දෙන්න පුලුවන්ද"

"ම්.. හරි ඩාලිං, මිනිහගෙ වාහනේ නම්බර් එකයි විස්තර ටිකයි එවන්නකො.මන් මගේ උන් දෙතුන් දෙනෙක් දාන්නම් වැඩේට.තව ඔයාගෙ ගෝලයොත් ඉන්නවනෙ 😏 "

"හරි බේබි , මන් මගෙ උන්ට ගානට වැඩේ වෙන්න ඕන විදිහ කියල තියෙන්නෙ.මට ඕන ඔයාගෙ දෙන්නෙක් විතර මේ වැඩේට හරියටම වටපිටාව රෙඩිද දැනගන්න. එච්චරයි "

"අයියෝ කලබල වෙන්නෙපා.ඒ වැඩේ තිතටම වෙයි "

"හහ්... 😏 මිනිහව මන් අද යවනවා ආයෙ නොඑන්නම දිග ගමනක් " එහෙම කියලා කේමි වියරුවෙන් වගේ හිනාවුනා.

ඔව් ඔයාලා හිතනවා හරි .ඇය මොන වගේ නපුරක්ද මේ කරන්න හදන්නෙ කියලා තේරෙනවා ඇතිනෙ .ඇය අද මනුස්සයෙක් ව ම# #න හදන්නෙ.ඒකට සැලැස්මකුත් හදලා ඉවරයි දැනටමත්.මේ වැඩේට රයන්ගෙනුත් ඈට සහයෝගය ලැබුණා.කුණු ඇති තැනටමයි කුණු එකතු වෙන්නෙ කියනවා වගේ නරක පුද්ගලයන්ට නරක පුද්ගලයන්මයි එකතුවෙන්නෙ.ඔවුන් දෙදෙනාත් එවන් සම පුරුදු ඇති අය.ඔවුන්ගෙ ඉරණම කොහොම ලියවෙයිද කියලා අපි බලමු.

අදාළ වෛද්‍යවරයා තමන්ගෙ සේවා මුරය අහවර වී සවස 4:30 ට පමණ තම පුද්ගලික මෝටර් රථයෙන් රෝහලෙන් පිටතට පැමිණියේ නිවස බලා යෑමේ අරමුණින්.එහෙත් ඔහු නොදන්නා කරුණක් තිබුණා. ඒ ඔහුගේ දිවි උදුරාගන්න අරමුණින් මාරයා මාන බලමින් සිටින බව.ඔහුට තම රථය ප්‍රධාන මාර්ගයේ සිට පාලු මාර්ගයකට හරවා මඳ දුරක් පමණයි යාමට හැකි වුනේ.ඉදිරියෙන් පැමිණි ලොරි රථයක් ඔහුගෙ වාහනය කිහිප පාරක්ම හප්පන්නෙ හිතාමතාමයි .සිද්ධ වුනේ මොනවාද කියලවත් හිතාගන්න ඔහුට වෙලාවක් තිබුනෙ නෑ.ඒ වන විටත් ඔහු ලේ විලක් මැද ජීවිතයත් මරණයත් අතර ලොකු සටනක්.
සැලකිය යුතු වෙලාවකට පසු මාර්ගයේ ගමන් ගත් පුද්ගලයන් පිරිසක් විසින් ඔහුව රෝහල් ගත කරනු ලැබුවා.

"මැඩම්, අපේ වැඩේ හරි.තිතටම ගේම් එක දුන්නා"

"හරි හරි, තමුන්ගෙ එකවුන්ට් එකට ගානට මිම්මට සල්ලි වැටිලා ඇති .හැබැයි මේ ගැන කටක් හොලවනවා නෙවෙයි තේරුනාද 😡 "

"හරි මැඩම්.මැඩම්ට පිස්සු ද .අපි ඕවද ගහපු ගේම්.මෙච්චර කල් මන් මැඩම්ව පාවලා දීලා නෑනේ 😏 "

"හරි හරි ඕයි.මන් කිව්වෙ තමුන් එහෙම කරා කියලා නෙවෙයිනෙ.එහෙම වෙන්න බෑ කියලයි කිව්වෙ "

"ඒවා ගානට ඒ විදිහටම තියෙයි මැඩම්.මැඩම් බයවෙන්නෙපා "

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කෙල්ල නදීට රෑටත් උයන්න උදව් කරලමයි වොශ් දාගන්න ආවෙ. දරුවා නම් රුහී එක්ක පැහිච්ච කතා කියව කියව රුහීගෙ කාමරේට වෙලා ඉන්නවා.කෙල්ල වොශ් දාලා ටවල් එක ඇඳගෙනම එළියට ආවෙ කෙල්ල එනකොටත් කොල්ලා නිදි හින්දා.ඒත් කෙල්ල වොශ් රූම් එකේ ඉදන් එද්දිම කොල්ලට ඇහැරුනා.කෙල්ල ටවල් එක ඇඳන් එනවා දැකලා තව ටිකෙන් කොල්ලගෙ හුස්මත් හිරවෙනවා.අකී ආයෙම වතාවක් කොල්ල නිදිද කියලා බලන්න ඒ පැත්ත හැරෙද්දිම කොල්ල ඉක්මනින් ඇස් වහගෙන නිදි වගේම ඉන්නවා 😁. කොල්ලා නිදි කියලා හිතාගෙන කෙල්ල රූම් එකේ ඉදලම ඇඳුම් මාරු කරගන්නවා.කොල්ලා ආයෙම ඇස් අරිද්දි කෙල්ල ටවල් එක හිමින් පහතට කරලා ඇඳුම් අඳිනවා.කොල්ල ඇසිල්ලකින් තමන්ගෙ ඇස් වහගන්නෙ තම අකීකරු හිතට තරවටු කරමින්.ඔහුට දැනෙනවා තමන්ගෙ හුස්ම වැටෙන වේගෙ හොඳටම වැඩිවෙලා වගේ .තමන් අද හොඳටම නොසන්සුන් වෙලා කියලා ඔහුට දැනෙනවා.මේ තරම් කාලයකට වෙනත් කිසිඳු ගැහැණු ආත්මයක් ඉදිරියේ නොවූ විදිහට තමන්ගෙ නොසන්සුන් බවක් ඔහුට දැනෙනවා අකී ලඟදි.නාඩි වැටෙන වේගෙ වැඩිවෙලා නලලින් දාඩිය බිඳු ගලනවා.මේ වගෙන් අදහස් වෙන්නෙ කෙල්ලව කොල්ලගෙ හදවතට දැනෙනවා කියන එකද? 🤔. කොල්ලා දිගටම නිදි වගේ හිටියෙ තමන්ගෙ හිත තමන්ටම අවනත කරගැනීමට අවශ්‍ය වූ නිසා.

කෙල්ල ඇඳුම් මාරු කරගෙන අත්පා වල ක්‍රීම් ටිකක් ගාගෙන බේබි කොලොන් බිඳු කිහිපයක් බෙල්ල දෙපැත්තේ තවරාගත්තා.ඈ කාමරෙන් පිටට යන්න ගියා.තත්පර ගානක් ගෙවෙන්න ඇති ආයෙම දෙයක් මතක් වෙලා වගේ කෙල්ල කාමරේට ආවා.ඊට පස්සෙ තේව් ලඟට ඇවිත් බැලුවෙ ආයෙම ඔහුට උණද කියලා .නාපු ගමන් අත් සීතල හින්දා කෙල්ලට මුකුත් හරියට හිතාගන්න බෑ. උණ හින්දද නැත්තං තමන්ගෙ අත්වල සීතලට රස්නෙ දැනෙනවද කියලා.කොල්ලට එහෙමම ඉන්න ඇරලා කෙල්ල පහළට ගියේ සුප් එකක් හදන් එන්න.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

" අකී.. අකියෝ.. , කෝ බන් උබ"

" මන් මෙහේ.කිචන් එකේ.එන්නෝ.. "

රුහී දරුවත් වඩාගෙනම කිචන් එකට ආවෙ අකීව හොයාගෙන.

" මොකෝ මාව හෙව්වෙ "

"නිකන් ඉතින්. මේ.. අභීලගෙ ගෙදරින් ලඟදිම එයි 😍 "

"අනේ මරුනෙ ඉතින් 😁 "

"මන් කිව්වා අයියට හොඳ උනහම එන්න කියලා "

"ඒක නම් හොදයි"

"අම්මී, අපිත තේ හදලා දෙන්නතෝ.. උයා සෝයිනෙ "

"අනේ, අනේ, දැන් මේ දූත් නැන්දගෙ කපටිකම් පුරුදුවෙලා මදි නොකියන්න "

"ආ ආ ...ඇයි මන් මොනාද ඉගැන්නුවෙ.කෙල්ල තමයි මටත් ඕවා පුරුදු කරේ 😁 "



"අම්මෝ ඔව්.දරුවම තමයි පුරුදු කරේ.එතකොට කැම්පස් කාලෙ ඕව පුරුදු උනේ කාගෙන්ද "

"එතකොට ඉතින් කපටිකම පුරුදු උනේ උබෙන් තමයි.උබත් එක්කනෙ මන් හිටියෙ "

"අනේ ඇත්තමයි රුහී උබ නම්.ඕවා කොහෙන් කටට එනවද මන්දා "

"අම්මි අනී අපිත තේ දෙන්නතෝ "

"දැන් කව්ද කිව්වෙ තේ ඉල්ලන්න කියලා.නැන්දිද නැත්තං දූට තේ ඕන වෙලාද ආවෙ 😁"

"මටත් ඕනි. නැන්දිතත් ඕනි "

"හී..... 😁 "

රුහී හොර හිනාවක් දැම්මෙ පොඩි එකීට එහෙම කියන්න ඉගැන්නුවෙ තමන් නිසා.

"හරි හරි ඉතින් , උබේ අතින්ම තේ එකක් හදාගෙන බොන්න හිතුනා.නැත්තං මොකෝ මේ මටත් බැරියැ තේ හදන්න 🙁 " අකී එහෙම කියලා අහක බලා ගත්තෙ බොරු තරහකින් .අකීට නම් හිනා මේ කෝලම් වලට.

"අම්මේ ඒ ගැන මොකට කියනවද.කෝ ඉන්නවලා හොර ගෙඩියො දෙන්නට තේ හදලා දෙන්න "

අකී ඒ විදිහට ආදරණීය තරවටුවක් කරන ගමන් ම දෙන්නට තේ හදලා දුන්නා.

"අන්න එහෙම තමයි ඉන්න ඕනෙ නෑනලා උනහම.නැත්ද මන් කියන්නේ 😁 "

"අම්මේ... ඔව් ඔව් "

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කෙල්ලො තුන්දෙනාගෙ හිනා සද්දෙටයි නදී මහත්මිය ඒ අසලට එන්නෙ.

" මොකෝ කට්ටිය එක්ක සද්දෙ "


"නෑ අම්මෙ මන් මේ කිව්වේ නෑනලා උනහම ස්වාමි පුරුශයාගෙ නන්ගිට සලකන්න ඕනෙ විදිහ " රුහි කියන්නෙ සුපුරුදු කටකාරකමින්.

"අනේ අනේ චූටි දූ මේ ළමයා ගෙදර වැඩකාරි කියල හිතුවද ආ "


"අනේ නෑ අම්මා රුහී ඕවා විහිලුවටනෙ කියන්නෙ.එයාට තේ හදාගන්න කම්මැලි හිතෙන්න ඇති.

"ආන්න දැක්කනෙ මිසිස් නදී, නෑනා මගේ පැත්තේ "


සනත් මහතාද මේ සන්වාදයට සිනාසෙමින් කුස්සියට ඇතුළු වුනා.

"මොකද අප්පේ මේ අම්මලා දුවලා සද්දෙ "

"සීයා අප්පත්ති මත මුනාද දෙනාවෙ "

"අම්මෝ ගෙනාවා ගෙනවා ගොඩාක් ජාති මේ තියෙන්නෙ"

පළතුරු යෝගට් හා විවිධ කෑම වර්ග තියෙන පොලිතීන් මලු කිහිපයක් සනත් මහතා කුස්සියේ ටයිල් බැම්ම මත තිබ්බා.පොඩි දරුවගෙ මූන හිනාවකින් පිරිලා ගියා ඒවා දැකලා.අකීට හිතුණා තමන් ගෙ දරුවා තාත්තගෙ ආදරේ ලබන්න පින් කරලා නැති වුනාට ආච්චිලා සීයලාගෙ ගොඩක් දෙනෙක්ගෙ ආදරේ ලබන්න පින්කරලා තියෙන බව.හැමෝගෙම හුරතලේ බවට මෙයිලි පත්වෙලා.කතාබහ අතර තුර හැමෝම තේ බිව්වා .අකීත් තේ එක ඉක්මනින් බීලා කාමරේට ගියේ තේව්ට හදාගත්ත සුප් එකත් අරන්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතර අදත් සුපුරුදු පරිදි 𝗲𝗻𝗴𝗹𝗮𝗻𝗱 වල පුරුදු ක්ලබ් එකේම රයන් හා කේමි මදුවිතෙන් මත් වෙමින් උන්නා.

"රයන් , අර මිනිහා දැනටම ඉවර ඇති නේද ?

"ඌ මැරුණත් නැතත් ආයෙ හොඳින් නම් ඉන්න එකක් නෑ.අබ්බගාත හරි වෙනවා ෂුවර් "

කේමිට නම් හරිම සතුටුයි .ඒ වදකාර මනුස්සයගෙ අවසානෙ සිද්ධ කරපු එකට.ඇයට ඔහුගෙන් ගැලවෙන්න බැරුවයි හිටියේ.ඒකමයි මෙවැනි කුරිරු ඉරණමක් ඔහුට අත්කර දුන්නේ.

මේ වෙලාවෙ ඒ නගරයේම ප්‍රධාන පෙළේ රෝහලක වෛද්‍ය පතිරගේ මහතා ජීවිතය හා මරණය අතර සටනක නිමග්නව සිටියා.ඔහුමයි මේ මර උගුල තමන්ගෙ ජීවිතේට ඇදලා දාගත්තෙ.ඉදින් ඔහු එයට අද දඬුවම් භුක්ති විඳිනවා මදි නොකියන්න .තවත් විදියකින් බැලුවොත් අහිංසක ජීවිතයකට කළ අපරාධයක්මයි ඔහුට මේ පලදුන්නෙ .එයයි දිට්ඨධම්මවේදනීය කර්මය මෙලොව පවතින.එයින් කිසිවෙකුට ගැළවිය නොහැකියි.

වෛද්‍ය පතිරගේ මහතාගේ මරණයේ පුවත බලාපොරොත්තුවෙන් එම රෝහලේම එක් පසෙක තවත් අයෙක් මඟ බලන් උන්නා.....