සුදු දුව ,පුතේ ඔයා ලෑස්තිද්?

කෙල්ලට කතාකරගෙනම කාමරේ දොරෙන් ඇතුළු වුණ කෙල්ලෙක්ගෙ අම්මා ප්‍රියන්මදාගෙ ඇස්වල කදුළු පිරුනෙ තමන්ගෙ දුවගෙ අහිංසක ලස්සන දැකලා.
කෙල්ල කහපාට ඔසරියට හරි ලස්සනට පෙනුනා.ඔව් ඔව් ඔයාලා හිතුවා හරි අද අපේ කෙල්ල "අකේලි නොරායා" බලන්න මනමාලයෙක් ගෙදරට එනවා.කටිටිය කඩිමුඩියේ ලෑස්ති වෙන්නෙ මේ ඒක හින්දා .

"මන් ලෑස්ති වෙලා ඉවරයි අම්මේ."

"ඒත් අම්මෙ,අම්මට විශ්වාසද එයා මට කැමති වෙයි කියලා .මේ දරුවෙකුත් එක්ක තනිවෙච්ච මට කැමති වෙයිද අම්මෙ"

"හ්ම්...... එහෙම හිතන්නෙපා මගෙ පුතේ.අනික පරණ අතීතය අමතක නැහැ නේද .මගෙ පුතා කාටවත් වරදක් කරලා නැහැ ඉතින් උබට කවදා හරි හරියනවා මගෙ මැණිකෙ"

එහෙම කියලා මගෙ නළල හිමින් සිපගත්තු අම්මා එලියට ගියේ ඇස්වලට උනපු කදුළු බින්දු සාරිපොට කොනකින් පිහදාගෙනයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"අයියෝ මට බැහැ.ඔයාලට තේරෙන්නේ නැද්ද මන් මේ විකාර මගුලට කැමති නැහැ " අනික ළමයෙකුත් එක්ක ගෑනියක් කරේ එල්ලගන්න මට පිස්සු නෑ ." මගෙ හීන තියෙන්නෙ බිස්නස් එක්ක විතරයි .අනිත් දේවල් මගේ ලෝකෙ නෑ."

"එහෙම කියලා කොහොමද පුතා .අපිටත් ආසයි ඔයා කසාදයක් බැදලා පිළිවෙළක් වෙනවා බලන්න.ඔයාගෙම කියලා පුංචි දරුවෙක්ගෙ හුරතල් බලන්න"

"මට බැහැ ඔයා විකාර වැඩවලට වෙලාව නාස්ති කරන්න.අනික දරුවෙක් ඉන්න ගෑනියක් කරේ එල්ල ගන්න මට පිස්සු නෑ."

"අපි ඔයාට කවදාවත් නරකක් කරලා නෑ දරුවො .ඔයා කොහොමද ඔහොම කතාකරන්නෙ"

"අහන්න අම්මා ඔය වගේ දේවල් මගේ ලයිෆ් එකට හරියන දේවල් නෙවෙයි .ප්ලීස් අම්මා.

"ඒත් පුතේ..

" ඇති අම්මා ඇති දැන් ඕක.මගෙ හීන තියෙන්නෙ බිස්නස් එක්ක විතරයි .එතනින් එහා දේවල් ගැන මට හිතන්න උවමනාවක් නෑ.මගෙ ලාස්ට් ඩිශිශන් එක මන් මේ මගුලට කැමති නෑ .එච්චරයි ."

"මොකද ,මොකද මේ අම්මලා පුතාලා සද්දෙ.

"බලන්නකො අපේ මහත්තයා පුතාට බදින්න බැරිලු කවදාවත්ම.අනික එයා මේ ගමන යන්න බැහැලු"

තේව්ගෙ අම්මා නදීකාගෙ වචනවලින් වික්‍රමභාහු මහතාට දැනුණෙ දැඩි කේන්තියක් මුසුවූ පරාජිත හැගීමක්.ඒ කේන්තිය හින්දමයි ගෙදර වහල උඩ යන්න තරම් කේන්තියෙන් කෑගැහුවෙ.

"මේ අහපන් තේව්, මන් මේ උබට කියන්න්නෙ අන්තිම හොදින්.උබ ඒ දරුවව බදින්න ඕන එච්චරයි "

"හහ්...ඩැඩීකොහොමද එහෙම තීරනය කරන්නෙ.ඇයි මන් මේ කසාදෙට අකමැති උනොත් ඩැඩී මොනවා කරන්නද"

"ආ... උබ එහෙමද එහෙනම් හොදට අහගනින් පුතෝ. උබ අද මේ ගමන යන්න ආවෙ නැත්තන් වගේම මේ කසාදෙ සිද්ද නොවුනොත් උබට මේ දේපල කිසිම දෙයක් අයිතිවෙන්නෙ නෑ.ඒක හොදට මතක තියාගනින්"

එහෙම කියලා සනත් වික්‍රමභාහු පිටව ගියා.

"පුතේ ඔයාම හිතලා තීරණයක් ගන්න.ඉක්මනින් පහළට එන්න.අපි බලන් ඉන්නවා."

"ඕ... ශිට්!

මන් මොකට ආවද මන්දා ආපහු ලන්කාවට.අවුරුදු හතරකට පස්සෙ ඇවිල්ලත් හිතට නිදහසක් නෑ.මගෙ කරුමෙ දැන් ඉතින් මොනවා කරන්නද ඩැඩීට එකගවෙනවා ඇරෙන්න.මට මගෙ ටාගට් වලට යන්න බැරිවෙනවා ඩැඩී මේ ඩිසිශන් එක ගත්තොත්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"අම්මී,අම්මී ... අපි ආවෝ"

"අනේ ,මගෙ මැණික ආවද.මොනාද මගෙ පැටියාට සීයා අප්පච්චි අරන් දුන්නෙ"

"තීයා මත තොකලට් ගොදක් අලන් දුන්නා.මේ.."

"අනේ ,මගෙ මැණිකට සීයා චොක්ලට් ගොඩක් අරන් දුන්නද."

"ඕ.. මේ ගොදාලියක් අලන් දුන්නා"

"ඒකනෙ.මගෙ මැණික සීයාට කරදර කරාද පුතේ ආ.."

"අයියූ නෑ අනී මන් නෝති බබෙක් නෙවෙ.මන් අම්මිගෙ තෝයි බබානෙ"

"ඒකනෙ.මගෙ පුතා ගොඩාක් හොදයි උම්මාආ..."

"අම්මි ,අම්මි අද ගොදක් ලත්තනයි.පින්තත් කෙනෙක් අගේ"

" අනේ ,මගේ පැටියාත් පුන්චි ඒන්ජල් කෙනෙක් වගේ"

අනේ මගෙ පුතේ ඔයා ඇත්තටම ගොඩක් ලස්සන දරු පැටියෙක්.ඔයාගෙ අප්පච්චි වගේම ඔයත් හුගාක් ලස්සනයි පුතේ.

අතීතයේ අතරමන් වෙලා හිටපු අකී කල්පනාවෙන් මිදුණෙ මිදුලෙ වාහනයක් නතර කරන සද්දෙ ඇහිලා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

දෙමහල් නිවසක මිදුලෙ නවත්තපු වාහනෙන් බැස්සෙ වෙන කව්රුත් නෙවෙයි තේව්.කොල්ලා අවසානෙට කැමති උනා අම්මා තාත්තා එක්ක මනමාලි බලන්න එන්න.කාර් එකෙන් බැහැපු කොල්ලා වටේම ඇස් අරන් ගියෙ ගාර්ඩ්න් එකේ ලස්සනට වහ වැටිලා වගේ. ඒ තරම්ම ලස්සනට එක එක මල් වර්ග හිටවලා තිබුනා.ඒ විතරක් නෙවෙයි.ගාර්ඩ්න් එකේ කොනකට වෙන්න වගේ ලස්සන පොන්ඩ් එකත් එක්ක ඔන්චිල්ලාවක් තිබ්බා.ඇත්තටම හිත ඇදිලා යනවා ඒ වටපිටාවට.

"පුතා ,ඇතුලට යන් දරුවො"

"ආහ්..හරි හරි යමු.

"අනේ,එන්න අක්කෙ ඇතුලට .අයියෙ එන්න.පුතේ වාඩිවෙන්න එන්න"

"සනත් කොහොමද ඉතින්"

"විශේෂ දෙයක් නෑ බන් සේනක.පුරුදු විදිහට වැඩකටයුතු කරගෙන යනවා."

"නන්ගි කෝ අපේ මනමාලි.අපි පොඩ්ඩක් කතාකරමු නේද."

"කතාවෙන් කතාව ඒකත් අමතක උනානෙ.ඉන්නකො මන් දුවව එක්කන් එන්නම්" එහෙම කියලා ප්‍රියන්මදා ඇතුලට ගියෙ කෙල්ලව එක්කගෙන එන්න.

මේ වෙද්දි තේව් නම් ඉන්නෙ ෆෝන් එක අස්සෙ ඔලුව ඔබාගෙන.හරියට තේව් කියලා ජීවියෙක් ඉන්නවද හොයන්නත් නෑ වගේ.අනිත් අය නම් එක එක දේවල් කතාවෙනවා.ඒත් කොල්ලට නම් ඒ ගැන ගානක්වත් නෑ.

හැමෝගෙම කතාව ටික වෙලාවකින් නතර උනේ පඩිපෙළ දිගේ පහළට බැහැලා එන කෙල්ලව දැකලා.සද්දෙ නතර උනේ මොකද බලන්න ඔලුව උස්සපු කොල්ලා දකින්නෙ බුලත් හෙප්පුවත් අතින් අරන් තමන් ලගට එන කෙල්ලව.කහ පැහැති ඔසරියෙන් හැඩ වුනු කෙල්ල හරියට පෙනුනෙ දිව්‍ය ලෝකෙන් ආපු දිව්‍ය අප්සරාවක් වගේ. සිහින් ඇහි බැමි, කලු පාට දිගැටි ඇස් ,රෝස පාට තොල්පෙති,රන්වන් පැහැයත් සුදු පැහැයත් මුසුවූ සම,ඉනෙනුත් පහලට වැවී තිබුනු ලාවට කැරලි ගැහුනු කලු පැහැ කොන්ඩෙ වගේම හැඩැති සිරුර කෙල්ලට ගෙනාවෙ පුදුමාකාර ලස්සනක්.කොල්ලගෙ ඇස් කෙල්ලව දැකලා ගැස්සුනා වගෙ උනා.කොල්ලා හිතන්න නැතුව ඇති බලන්න ආපු මනමාලි මෙච්චර ලස්සන වෙයි කියලා.

ඒ විතරක් නෙවෙයි ඒත් එක්කම.....