"මගෙ මැණික, එන්න පුතේ.අන්කල්ට අද වැඩ ගොඩයිනෙ .ඒ හින්දා මගෙ පුතා එන්න අම්මි කවන්නම් "

මැලවුණු මුහුණින් අකී ගාවට ඇවිත් ඉදගත්ත පුංචි දරුවා බත් ටික කෑවෙත් හිමින් හිමින්.මේ අතර තේව් ආහාරගෙන අවසන් වෙලා තමන්ගෙ කාර් එකේම ඔෆිස් එකට ගියා.

තේව් කරපු වැඩේ ගැන නදී මහත්මිය හා පවුලේ අනිත් අය නම් හිටියේ තරහින්.ඒ පුංචි හිතට මොනවා තේරෙනවටද.එහෙම එකේ එක බත් කටක් හරි කවන්න තිබුණනෙ.අනේ පව් ඒ දරුවා කොච්චර පුංචි දෙයක්ද ඉල්ලුවේ.අකීට හරි දුකයි දරුවා ගැන .එයා තේව්ගෙන් හොයන්න උත්සාහ කරන්නෙ තාත්තගෙ ආදරේ.ඒත් තේව් කොහොමද මේ අහිංසකීගෙ හිත තේරුම් ගන්නෙ.ඔහු හදවතක් නැති රොබෝ කෙනෙක් වගේ හරියට වැඩ කරන්නෙ.

තේව්ට අනිත් බැඳීම් ගැන කිසිම ගානක් නෑ.ඔහු ගෙදර ජීවත් උනේ හරියට බෝඩිමක ඉන්නවා වගේ.උදේට යනවා හවසට එනවා ඒක තමයි ඔහුගෙ ජීවන රටාව වුනේ.ඒ වගෙන් හිත් රිදුණෙ අනිත් අයගෙ.ඔහුට නොදැනුනාට ඔහුගෙ හැසිරීම් හින්දා ඔහුගෙ ලඟින්ම ඉන්න අයට හැමදාම රිදීමක් විතරයි ඉතුරු වුනේ.


🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"අනේ..... සර්, සර්ට දැන් හොඳයිද 😍 "

තේව් එද්දී නටාශා ඉස්සරහට ඇවිත් ඇඹරි ඇඹරී කතාව.කොල්ලා ඇයව ගනන් නොගෙනම ඔෆිස් එක ඇතුලට ගියා.

"අම්මෝ ඒ ඇඟ , පිස්සු හැදෙනවා.මේ මිනිහා ලේසි නෑ.එක පාරක් බැලුවා නම් මොකද අපි දිහාත්, ගෙවෙනවද. ඇයි වදේ, මාර ගනන් පුහ්...🤨 "

නටාශා තනිවම කියව කියව ඔහුට බනිනවා.ඇයට කේන්ති ඔහුගෙ අවධානය බිඳකටවත් තමන් වෙතට නොලැබීම ගැනයි.ඒකයි මේ පුපුර පුපුර බනින්නෙ.

තමන්ගෙ කැබින් එකට ආව කොල්ලා පහුගිය දින කිහිපයේ මඟහැරුණු වැඩ කොටස් නැවත අධ්‍යනය කළා.ඔහු නැතත් ඔහුගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවකයන් සැලකිය යුතු මට්ටමකට ඒවා සම්පූර්ණ කර තිබුණා.

"මනුජ ,මගෙ රූම් එකට එන්න පොඩ්ඩකට "

"හරි සර් "

ටික වෙලාවකින් කැබින් එකේ දොරට තට්ටු කරන හඬින් ඔහු හිස ඔසවලා කතාකරා.

"කමීන්"

"සර් මට එන්න කිව්වේ "

ඒ ආවෙ කම්පැණි එකෙ එකවුන්ට් සෙක්ශන් එකේ හෙඩ්.

"නෑ මනුජ මේකයි.පහුගිය ටිකේ එකවුන්ට් වල මුකුත් ඩවුට් එකක් තියේද දැනගන්න එන්න කිව්වේ "

"දැන් නම් එහෙම අවුලක් නෑ සර්.කලින් හිටපු හෙඩ් තමයි ගේම් එක ගහලා තියෙන්නෙ.මම ඒ ඔක්කොම විස්තර සර්ට මේල් කරා"

"ගුඩ්, වෙන නම් විශේෂ දෙයක් නෑ මනුජ.කෝකටත් තව ටිකක් අවධානයෙන් ඉන්න. මොකද තව කාගෙ කාගෙ අතකොලු ඉන්නවද දන්නෙ නෑනෙ "

"හොඳයි සර්. මන් මගේ උපරිමයෙන් වැඩ කරනවා සර් "

"ඒකම තමයි මනුජ වෙන්න ඕනෙ.මන් මනුජට තෑන්ක් කරනවා මෙච්චර කල් පාඩුවෙච්ච හේතු මට මාසෙකින් හොයලා දුන්නට "

"ඕක මොකද්ද සර්.ඒක මගේ වගකීමනෙ "

"හරි මනුජ දැන් යන්න.විශේෂ දෙයක් තිබුනොත් මන් කතාකරන්නම් "

මනුජ ගිහින් ටිකකින් වගේ කොල්ලගෙ පුද්ගලික දුරකථනයට ඇමතුමක් ලැබුණා.

"හෙලෝ ඔව් අභී කියහන් "

"අනේ සොරි මචන්.උබට දැන් කොහොමද .මන් ලංකාවෙ නෙවේ කොල්ලො හිටියෙ පහුගිය දවස්වල. තාත්තිගෙ වැඩකට සිංගප්පූ ගියා.ඒකයි උබව බලන්න එන්න බැරි වුනේ"

"පිස්සුද බන් ඒක අවුලක් නෑ.මන් දන්නවා ඒක බන්.දැන් නම් හොදයි"

"මේ බන් ඒක නෙවේ.මන් අපේ ගෙදරට රුහී ගැන කිව්වා."

"ඉතින් මොකෝ උනේ.අවුලක් නෑනෙ"

"නෑ නෑ.ඒත් ඉතින් ඉක්මනින් මැරි කරන්න කියලා බලකරනවා .මගෙ වයස යනවලු තව "

"ඒකත් ඇත්තනෙ බන්.ඉකමනට මැරි කරහන් ඉතින් 😍 "

"ඒක තමයි මචන්, මේ අපි හෙට උබලගෙ ගෙදර එන්න කියලා හදන්නෙ.ආන්ටිලාට අම්මා කතාකරා මන් හිතන්නෙ"

"හරි කොල්ලො හෙට වරෙන් එහෙනම් .බුදු සරණයි"

"හරි බුදු සරණයි.තේව්"



🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"අකී.. අකියෝ.... කෝ බන් කොහෙද ඉන්නෙ"

"ඇයි රුහී , මන් මේ එළියේ ඉන්නේ."

රුහී එහෙමම ගාර්ඩ්න් එකට ගියා ඒ යද්දි කෙල්ල නම් මල් පැළ වගයක් හිටවනවා.

"මොකෝ මාව හෙව්වේ "

"අහන්නකො හෙට අභීලගෙ ගෙදරින් එනවලු "

"නෑ... ඉතින් හොඳයිනෙ ළමයො "

"හොඳයි නම් තමා.අපි යන්ද සාරි එකක් අරන් එන්න .හෙට එයාලා එද්දි අඳින්න එකක් නෑනෙ නැත්තං .මේ අභී දැන්නෙ අප්පා කියන්නෙ "

"මේ ටික නම් දැන් ඉවරයි.ඉන්නකො මන් ටක්ගාලා හෝදගෙන ඇඳුමක් දාගෙන එන්නම්"

"හොඳ කෙල්ල.එහෙනම් මන් ලෑස්ති වෙනවා හොඳේ "

"හා හා පිස්සි 😁 "

අකී ඉක්මනින් ගාර්ඩ්න් එකේ තිබුනු ආයුධ ටිකත් අස්කරලා ගිහින් ඇඟ හෝදගෙන ගවුමක් දාගත්තා.නිල් පාට පසුබිමට ඩේසි මල් වැටුණු දණහිසට ටිකක් දිග ගවුමක් කෙල්ල ඇන්ඳෙ.ඒක කෙල්ලට මාරම ලස්සනයි .ඒ ගවුමෙම පුංචි ගවුමක් මෙයිලිට ඇන්ඳුවෙ.දෙන්නා හරිම සීදේවි පාටයි 😍. ලෑස්ති වෙලා පහලට එද්දි රුහීත් ඇවිල්ලා හිටියා.

"අම්මේ... ඉතින් බලන්නෙපැයි අම්මිගෙයි දූගෙයි ලස්සන .දෙන්නම එකම විදිහට ඇඳලා ශෝයි අනේ.හරි කියුට් ❤️"

ඇත්තටම දකින ඕනම කෙනෙක්ට මේ ආදරණීය අම්මයි දුවයි දිහා ආයෙම පාරක් බලන්න හිතෙනවා.ඒ තරම් සුන්දරයි.ලස්සනයි .ඒක හිත අවුස්සන විදිහෙ ලස්සනක් නෙවෙයි හිත නිවෙන විදිහෙ ලස්සනක්.එකම වගේ ඇඳලා ඉද්දි හරි ලෝභ හිතෙනවා .නදී මහත්මියත් සනත් මහතාත් මේ දෙන්නා දිහා ආදරෙන් බලන් හිටියා.

"ඒක නම් ඇත්ත චූටි දූ" ඒ සනත් මහතා.

"මගෙ කෙල්ලො දෙන්නට ඇස්වහ වදීද මන්දා අද නම් " ඒ අදහස නදී මහත්මියගෙ.

"අනේ ඔහොම කියන්නෙපා අප්පා ලැජ්ජයිනෙ 😜" මෙයාලගෙ වර්ණනාවට අකීට නම් ලැජ්ජා හිතිලා.

"හරි හරි ගුණදොස් විවේචනය මෙතනින් ඉවරයි.දැන්වත් යමාන් දෙයියනේ කියලා "

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කෙල්ලො තුන්දෙනා එක්කම රුහීගෙ කාර් එකෙන් ටවුන් එකට ගියේ.සහීරා ෆැශන් හවුස් එකේ පාර්කින් එකේ වාහනේ නවත්තලා ෆැශන් හවුස් එක ඇතුලට ගියේ.සාරි නම් ඇති තරම් ඔක්කොම වගේ ලස්සනයි .රුහීට නම් තෝරන්නත් බෑ පිස්සු වගේ.ඇයි ඔක්කොම එක වගේ ලස්සනයිනෙ.

"අනේ අකියො, මට හොඳ එකක් තෝරලා දෙන්නකෝ"

"ම්ම්.. ඉන්න බලන්න.ආ මේ සාරි එක හොඳද බලන්න "

"වාව්, ඒක නන් මරු අනේ"

අකී තෝරලා දුන්නෙ ලා රෝස පාටට හුරු සාරි එකක්.ඒක වටේට සුදු පාටින් පබලු අල්ලලා තිබුනා.රුහීගෙ සුදු පැහැති හමට ඒක ලස්සනට ගැලපෙයි කියලයි කෙල්ලට හිතුනෙ.සාරි එකත් අරන් එළියට එද්දි පැන්චිට අයිස්ක්‍රීම් කන්න ඕන කිව්වා.ඉතින් ටිකක් ලඟින් තිබුනු අයිස්ක්‍රීම් හට් එකකට යන්නයි හැදුවෙ.ඒත් එක්කම ඔවුන් ඉදිරියට කෙනෙක් ආවා.

"අනේ.. මිහින් අයියා ඔයා මෙහේ "

"ඔව් නන්ගි, මන් මේ යාලුවෙක් හම්බෙන්න ආවා පොඩි වැඩකට "

"අනේ එහෙමද, අපිත් සාරි වගයක් ගන්න ආවා අයියෙ.දැන්නම් මේ දූ අයිස්ක්‍රීම් ඕන කිව්වා ඒකයි මෙතනට ආවෙ "

" ආහ්.... දුව කිව්වේ .මේ බබාද? මෙයා කාගෙද ? "

"ආ ඔව් ඔව් මේ බබා තමයි .මෙයා ඉතින් මගෙම තමා "

"බොරු කියන්නෙපා...."

"බොරු නෙවෙයි අයියේ.ඇත්තට මේ ඉන්නෙ මගෙ දූ අයියේ.මේ මගෙ දෝණි අමෙයිලි "

ඒ වචන ඇහෙද්දි මිහින්ට දැනුණෙ පුදුම වේදනාවක්.


' ඒ කියන්නේ , ඔයා වෙන කෙනෙකුට අයිතිවෙලා ඉවරද මැණිකේ .හ්ම්... කමක් නෑ රත්තරන්, ඔයා සතුටින් ඉන්නවා නම් මට ඒ ඇති හුස්ම ගන්න.මන් කොහොම හරි හිත හදාගන්නම්.හැමදාමත් ඔය මූණේ මේ ලස්සන හිනාව පිරිලා තියෙන්න ඕන.මන් ප්‍රාර්ථනා කරන්නෙ එච්චරයි ' හිතේ ඇති වුණු දුක අපූරුවට හන්ගගෙන මිහින් හරි අපූරුවට පුංචි දරුවා එක්ක හිනහා වුණා.

ඔහුට දැනුණා දරුවා හරියට තමන්ගෙම වගේ.ඒ අකීට ඔහුගෙ හිතේ තිබුනු ආදරේ හින්දමයි.ඇගේ කුසින් බිහිකළ පුංචි පැටියව තමන්ගෙම දරුවා වගේ දැනුණෙ ඒ නිසයි.ඒකමයි ඒ පුංචි මැණික ලඟට ඔහු දණගහගෙන පහත්වුනේ.

"ඔයා හුඟාක් ලස්සනයි මැණික, හරියට රෝස මලක් වගේ.අම්මි වගේම ලස්සන දූ පැටියෙක්.මගෙ දෝණිගෙ නම මොකක්ද "


උගුරෙන් එන ඉකිය නවත්තගෙන මිහින් එහෙම ඇහුවෙ පුංචි එකී ගැන හදේ උපන් සැබෑ සෙනෙහසින් .

"මේලි මදේ නම . උයා නම් තෝයි අන්තල් "


පුංචි කෙල්ල එහෙම කිව්වේ හුරතලෙන් මිහින්ගෙ කම්මුලක් අතින් අල්ලලා. 'අනේ ,මේ හුරතලේ මගෙම දූ උනානම් ' මිහින්ට පුදුම විදිහට දුකයි.

"මගෙ පැටියත් ශෝයිනෙ. ඉතින් කොහෙද මේ යන්නේ "

"මත අයිත්කීම් කන්න ඌනේ.ඒවා කන්න මේ නන්නෙ අපි "

"අනේ ඉතින් අපි යමුකො ම්.., අන්කල් අරන් දෙන්නම් මගෙ පැටියට අයිස්ක්‍රීම් ගොඩාක්"

" යේ..... උයා නම් තෝයි.උම්ම්ම්ම්මා....... "

පුංචි කෙල්ල සතුට වැඩිකමට මිහින්ගෙ කම්මුලක් ඉඹිනවා.අනේ.. මිහින්ට මුලු ලෝකෙම ලැබුණා වගේ.ඇස්වලට කදුළු උනද්දි ඔහු ඇස් පිල්ලම් ගැහුවෙ කදුළු නවත්තගන්න.ඒ අකීයි රුහීයි ඔහුගෙ කදුළු දකී කියලා බයෙන්.ඔහු බයයි අකී තමන් ගැන වැරදියට හිතයි කියලා.

මේ අතරේ තේව් ඔෆිස් එකෙන් පිටවෙලා කලින්ම ගෙදර එන්නෙ තවම ඇඟට හරි මදි නිසා.ඔහු පිටත්වෙලා එන අතරමඟදි මේ සිදුවීම දකිනවා.ඔහුට ටිකක් ඊර්ෂ්‍යාවක් වගෙත් දැනෙනවා.පුංචි කෙල්ල මිහින් ලඟ හුරතල් වෙන විදිහට.දරුවා ඔහුගෙ කම්මුල ඉඹින විදිහ තේව් දකිනවා.

' බැරිවෙලාවත් මේ පුංචි එකීගෙ තාත්තද ? එහෙම වෙන්නත් පුලුවන් එදා පාර්ටි එකේදිත් මේ පොරම තමා අකී එක්ක කතා කරකර හිටියෙත්.ඒත් ඌ වැදගත් පාටට ඉන්නවනෙ .ඌ මෙහෙම මෙයාලව අතාරියිද , අනේ මන්දා '.

තේව්ගෙත් හිතට හරි අමුතුයි.වේදනාවක්ද දුකක්ද මොනවදෝ මන්දා දෙයක් දැනෙනවා.ඔහු හිමින් තමන්ගෙ රථය ඉදිරියට ගනිමින් නිවස බලා පිටත් වුණා.

"අම්මී අපි නන්නද අයිත් කන්න "

"එහෙනම් මගෙ පුතා අන්කල් එක්ක ගිහින් එන්නකො.අපි මෙතන වාඩිවෙලා ඉන්නම් "


අකී දන්නවා මිහින් හොඳ කෙනෙක් කියලා .ඒකමයි බයක් නැතුව ඔහුත් එක්ක දරුවව යැව්වෙ.මිහින් අයිස්ක්‍රීම් හට් එක ලගට දරුවත් එක්ක ගියා.

"මොනවද ඕනෙ මගෙ පුතාට "

"තොකලත් අයිත්කීම් "

"ඉන්නකෝ අපි ඒවා කමු එහෙනම් "

අයිස්ක්‍රීම් කාලා ලඟ තිබුනු ටෙඩි හවුස් එකකින් ටෙඩියෙකුත් දරුවට අරන් දීලයි මිහින් දරුවව එක්කන් ආවෙ.

"අම්මි මේ අන්තල් අලන් දුන්නෙ තෝයි නේද"

අකී දකිනවා දරුවා අතේ ඉන්න ලස්සන ටෙඩියව.

"අනේ ඇයි අයියෙ මේවා අරන් දුන්නෙ"

"හා හා මේ, මන් මේවා අරන් දුන්නෙ මගෙ චූටි කෙල්ලට .නේද මැණික "

රුහී අකී මේ දිහා හරි ආසාවෙන් බලන් හිටියා. මොකද මෙයිලි බබා අද හරිම සතුටින්.

"අපි යන්ද පුතේ "

අකී එහෙම ඇහුවෙ පොඩි එකීට යන්න ගානක්වත් නැතුව මිහින් ලඟට වෙලා හුරතල් වෙවී ඉන්න හින්දා .

"දැන් යන්න චූටි දූ මන් එන්නම් පස්සෙ ඔයාව බලන්න .හරිද "

"උයා ඇත්තමද කීන්නෙ .මන් බලන්න එනෝද.පොමිස්"

"අනේ ඔව් මැණික මන් එනවාමයි ඔයාව බලන්න ප්‍රොමිස් "

"හලී ඒනම් අපි නනවා.ගුද් බායි.උම්ම්ම්ම්මා.... "

"ගුඩ් බායි ,මගෙ දෝණි .උම්ම්ම්ම්මා.... පරිස්සමෙන් බුදු සරණයි" මිහින් දරුවව සිපගත්තෙ හරිම ආදරෙන්.දරුවව යවන්නත් ලෝභයි.

"අපි යන්නන් අයියේ.අයියත් පරිස්සමෙන් බුදු සරණයි"

"හරි අකී.මේ මගෙ කාඩ් එක උවමනාවක් වුනොත් කතාකරන්න .දරුවව පරිස්සමෙන් බලාගන්න.ඔයාලත් පරිස්සමෙන් බුදු සරණයි"

"අයියෙ මේ.. අයියා ඩොක්ටර් කෙනෙක්ද "
කොල්ලා දීපු කාඩ් එක බලලයි කෙල්ල ඇහුවෙ.

"හ්ම්" කොල්ල ඔව් කියලා ඔලුව හෙල්ලුවා හිනාවකින් මූන සරසගෙන.

"අපි යන්නම් ඩොක්ටර් "

"ඈ කෙල්ල, ඒ පාර මොකද ඩොක්ටර් කෑල්ලක් ඈදගත්තෙ.අයියම කියනවා පිස්සි"
කොල්ලා ඒක කිව්ව විදිහට කෙල්ලො දෙන්නටම හිනා.

"හරි හරි අයියෙ 😁 "

"අයියෙ අපි යනවා එහෙනම් " එහෙම කිව්වේ රුහී.කට්ටියම තමන්ගෙ වාහනේට නැඟලා ගෙදර එන්න ආවා.

කාට නොතේරුනත් මිහින්ගෙ ඇස්වල අකී වෙනුවෙන් තිබුනු ආදරේ රුහීට නම් තේරුණා .ඒ වගේම අකී මැරිකරල කියලා දැනගත්තහම ඒ ඇස්වල වේදනාව ඈ දැක්කා.ඒ විතරක් නෙවෙයි දරුවා වෙනුවෙන් ඒ හදවතේ තිබුනු සෙනෙහස.මේ හැමදේකින්ම රුහී තේරුම් ගත්තා මිහින් අකීට හදවතින්ම අවංකවම ආදරය කර ඇති බව. ' අපේ අයියා හිටියෙ නැත්තං ඇත්තමයි මේ කෙල්ලො දෙන්නව ඩොක්ටර් මිහින්ට දෙන්න තිබ්බා.ඒ නපුරා වගේ නෙවෙයි ඩොක්ටර් මේ දෙන්නටම ආදරෙයි ' රුහී එහෙමත් හිතුවා......