නමුත් ඈ ඔහු ළඟ නැතත් ඔහුට ආදරය කරේ පුදුම හිතෙන විදිහට.කාලයක් යද්දී උණ සිදුවීමක් එක්ක අකීට දරුවා එක්ක තනි වෙන්න වුනත් පහුවෙලා හරි අයියව ඇයට ලැබුනා කියලා ඇය සතුටු වුණේ ඒ ආදරේ තරම දැනගෙන හිටපු නිසයි.

රුහී වාහනේ මිදුලින් නතර කරනකොටත් කෙල්ලට හොඳටම නින්ද ගිහින් තිබුණේ.ටික වෙලාවක් නිහඬවම ඇගේ වත දෙස බලාගෙන හිටියේ ඈ ගැන උපන් අනුකම්පාවෙන්.අඬලම ඇස් ඉදිමිලා.

"අකී... අකී... කෝ අපි ගෙට යන් මැණිකේ "

රුහී හිමීට කතා කරාට පස්සේ කෙල්ල ඇහැරෙනවා.ඇහැරිලා වටපිට බලද්දී තේරෙන්නේ ගෙදර ඇවිත් බව.හිමීට වාහනයෙන් බැහැලා ගේ දිහාට ඇවිදගෙන යද්දී පුංචි දරුවා ඉස්සරහට ඇවිදගෙන එනවා.

"අම්මි කෝද ගියේ උයා "


"අම්මිගේ ඔළුව රිදෙනවා මැණිකේ.චුට්ටක් ඉන්නකො පුතේ අම්මි ඉක්මනට එන්නම් "

"ගොදක් සිදෙනෝද උයාට "

"නැහැ මැණික ටිකකින් හරි යයි. දොයියගෙන ඉඳලා ටිකකින් එන්නම් අම්මි"

"මං උලුව අතගාන්නද උයාගෙ "

"එපා මැණික. ඕනේ නෑ ටිකකින් හරියයි.මගේ මැණික විතරයි අම්මට ඉන්නේ. උම්මා..... "

ඇය දරුවා තුරුලට අරගෙන ඉම්බෙ දුකත් සෙනෙහසත් මිශ්‍ර හැඟීමකින්.

"චූටි මැණික එන්න පුතේ.අම්මට දොයිය ගන්න දෙන්නකො. අපි සෙල්ලම් කරමු"

"යේ අපි තෙල්ලම් කළමු "

"යමු යමු "

රුහී දරුවාව අරන් ගියෙ අකීට ටිකක් නිදහසේ ඉන්න ඉඩ සලසා දෙමින්.මොකද මේ වෙලේ ඇයට විවේකය අවශ්‍ය බව රුහී දැනගෙන හිටියා.

කෙමෙන් කෙමෙන් දිවා කාලයේ අවසන් වී හිරු අවරට ගොස් රාත්‍රියද උදාවුනා.අද තේව් නිවසට එන්න මදක් ප්‍රමාද වුණා.කිසිවෙක් ඒ ගැන විමසුවේ නැත්තේ ඇත්තම සිදුවීම ඒ වන විට නිවසේ සියලු දෙනා දැන සිටි බැවිනි.කොල්ලා කාමරයට ආවට පස්සේ දැක්කේ අකී ඇඳේ නිදි කියලා.ඇගේ නළල උඩ රෙදි කැබැල්ලක් තියලා තියෙනවා කොල්ල දකිනවා.ඒ කියන්නේ කෙල්ලට අසනීපයි.

කොල්ලා වොශ් එකක් දාගෙන එලියට එද්දී කෙල්ල ඇහැරලා හිටියේ.ඇගේ හිස තදබල ලෙස රිදුම් දුන් නිසත් ලාවට උන ගතියක් තිබුනු නිසත් බේබි කොලොන් දාපු රෙදි කැබැල්ලක් රුහී නළලේ තිබ්බේ.ඇයට මද සහනයක් දැනුණු පසුවයි අවදි වුණේ.අඬපු හින්දයි තද ඔලුව කැක්කුමක් එක්ක ලාවට උණ වගේ ඇතිවෙලා තියෙන්නෙ.කොල්ලා ආපු බව දැක්කා උනත් කෙල්ල ඔහු නොදැක්ක ගානටම ආයෙම නිදා ගත්තා.කෙල්ල නිදි හින්දා ඇයත් එක්ක කතා කරන අදහස ඔහුට අතහැර ගන්න සිද්ධ වුණා.

තේව් අද එන්න පරක්කු උනේ ඔහු මඟදී වාහනය නතර කරගෙන හුඟාක් වෙලා කල්පනා කලා නිස්කලංක තැනකට වෙලා.ඔහු තීරණය කරනවා කෙල්ලට තමන් ගැන හැමදේම ඇත්ත පැහැදිලි කරලා දීලා මේ බැඳීම ගැන තීරණයක් ගන්න ඇයටම පවරන්න.ඒත් ඔහුගේ අවාසනාවටද නැතිනම් වාසනාවටද මන්දා ඔහු එද්දි ඇය අසනීපෙන් නිදි.ඉතින් මේ වෙලාවේ නොකියා හෙට දවසේ ඇයත් එක්ක මේ ගැන කතා කරන බව ඔහු හිතා ගන්නවා.

මේ අතර රුහීද තවත් පසෙක කල්පනා කරන්නේ තමන්ගේ සහෝදරයාට අකී පිළිබඳව සියලුම තතු පවසා ඔවුන් දෙදෙනාම සමඟි කරන අයුරුයි.ඒත් නිවසට ආ විගස ඔහු සමග කතා කරන්න ඇය බලා සිටියත් ඔහු නිවසට එන විට හොඳටම ප්‍රමාද වෙලා තිබුණා.අනෙක් කාරණය නම් ඔහු නැවත කෑම ගැනීමට ඒමද ප්‍රතික්ෂේප කර නින්දට වැටුනා.ඉදින් රුහීද තම හිත සමඟින්ම කතිකා කර ගත්තේ හෙට දිනයේ කෙසේ හෝ තම සොයුරා සමඟ කතා කර මේ ගැටලුව නිරාකරණය කරන බවයි.

දෛවය මෙලෙස සැරසුනේ අපූරුම සෙල්ලමකටයි. ඉදින් මේ කිසිවෙකුත් ඒ බව නොදැන නින්දට වැටුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදින අරුණළු උදා වූ විගසම අවදි වූ අකී මුළුතැන් ගෙට ගොස් කිරිවීදුරුවක් හදාගෙන බොන්නේ ඊයේ දින කිසිදු ආහාරයක් කුසට වැටී නොතිබුණු නිසා ඇති වූ උදර වේදනාවෙන් .කිරි එක බීල ඉවර වෙලා චිකන්කරි හදලා පරිප්පු එක්ක ගොටුකළ සම්බෝලයක් හැදුවේ තේව්ට කෑම එකක් අරගෙන යන්නත් එක්කමයි.හැමෝටම කිරි තේ හදපු කෙල්ල පිළිවෙලින් නදී හා සනත් මහතාගේ තේ දෙක දීලා රුහීටත් තේ එක දීලා ආවා. ඊට පස්සෙ කොල්ලගේ තේ එක ටේබල් එකෙන් තිබ්බා.

කෙල්ල ආයෙම කුස්සියට ගිහින් කෑම මේසෙට ඇරලා විනාඩි දහයක් විතර යද්දිනුයි කොල්ලකෑම කන්න ඇවිත් වාඩිවෙන්නෙ.ඔහුත් රෑට වගේම ඊයේ දවල්ටත් කාලා හිටියේ නැහැ.ඒ හින්දා හුඟක් බඩගින්නෙනුයි හිටියේ.ඒකමයි කෑම දෙපාරක්ම බෙදාගෙන කාලා අත හෝද ගත්තේ.තේව්ගෙ තාත්තා නම් පත්තරයක් බල බල හිටියේ.අකී නදී මහත්මියත් එක්ක මුළුතැන්ගෙයි වැඩක තමයි හිටියේ.ඒ වෙලාවේ රුහී තමන්ගේ කාමරේට වෙලා අභී එක්ක කෝල් එකක්.

කොල්ලා කෑම කාල ඉවර වෙලා ආයෙම උඩට යන්නේ අද උදේම තියෙන මීටින් එකට ඕන කරන ෆයිල්ස් වගයක් ගන්න.ලැප් එකයි ඕන කරන ඩොකියුමන්ට්ස් දාපු ෆයිල් වගයකුත් අරගෙන යන්න හදනකොටම රුහීගෙ කාමරේ ඉඳලා අපේ පුංචි සුරංගනාවි එනවා.කොල්ලට ඔෆිස් එකෙන් කෝල් එන්නෙ දැනටමත් අදාල සමාගමේ සභාපතිවරයා ඔහුගේ පැමිණීම බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින බව දන්වන්න.ඉතින් කොල්ලට දැනටමත් පරක්කුයි.ඔහුට ඔෆිස් එකට යන්න තිබුනෙ පුදුම හදිසියක්.පුංචි පැටියා කොල්ල ගාවට ඇවිත් කතා කරනවා මේ වෙලාවේ.

"අන්තල් ගුද් මූනින්.උයා කෝද නන්නෙ. අනී බබාවත් අලන් නන්නකෝ උයා හුඳයි නේ"

"අනේ මේ, මට පරක්කු වෙලා තියෙන්නෙ ළමයෝ. කොයි ඉන්නකෝ"

"අනී පීස් අන්තල් මාත් අලන් නන්නකෝ. මත ගෙදල ඉන්න පාලුයි. මාවත් එත්ත නන්න. මං උයාට කාදල කලන්නෙ නෑ. පොමිස්"

"බබා මට ඕවට වෙලාව නැහැ. පස්සේ එක්කන් යන්නම් වෙන දවසක. මට වැදගත් වැඩක්. අයින් වෙන්නකෝ මට ඉක්මනට යන්න ඕනේ "

අද අපේ පුංචි කෙල්ලත් වැඩේ අතාරින පාටක්ම නෑ.ඇය කොල්ලගේ පස්සෙන්ම එනවා.මේ සිද්ධිය පහළ ඉන්න සනත් මහත්තයත් දකිනවා.කොල්ලා දරුවව ගණන් නොගෙන ඔහුගේ අවශ්‍ය කරන ලියකියවිලිත් අරන් ඉක්මනින් දුවගෙන දුවගෙන වගේ පඩිපෙළ බැහැල කා එකට යනවා.ගිහින් කාර් එක ගේට්ටුවෙන් එළියට දාලා යන්නේ හරිම වේගයෙන්.ඒ අර වැදගත් ව්‍යාපාරික හමුවට යන්න.ඒත් කොල්ලා නොදන්න තවත් දෙයක් මේ වෙලාවේ උනා.

තේව් දුවගෙන වගේ පඩිපෙළ බැහැලා යද්දී මෙයිලි බබත් පස්සෙම දුවගෙන ආවා.

"අන්තල්' අනේ මාව දාලා නන්නෙපා. මාවත් අලං නන්නකෝ. මං උයාත ආදලෙයිනෙ ගොදාක්"

"අන්තල්, අනේ එන්නතෝ.... "

පුංචි කෙල්ල පහළට පඩි පෙළ දිගේ දුවගෙන එද්දීමයි රුහී ඇගේ කාමරේ ඉඳන් එළියට ආවෙත්.ඇය ඒ ඉක්මනින්ම දරුවාව නවත්තන්න දුවගෙන ආවත් ඒ වෙද්දිත් ඇය පරක්කු වැඩියි. පුංචි දරුවා පඩිපෙළෙන් පහළට රෝල් වෙවී ගිහින් සාලෙ ටයිල් පොළොව උඩටම වැටෙනවා.මේ සිද්ධිය වෙනවත් එක්කමයි කිචන් එකේ ඉඳලා නදී මහත්මිය හා අකී සාලෙට එන්නේ.පත්තරේ බල බල හිටපු සනත් මහත්තයාත් ඔලුව උස්සල බලන්නේ පුංචි කෙල්ල කෑගගහ තෙව් පස්සේ දුවගෙන එද්දිමයි.ඒත් ඔහුටත් නොහැකි උනා මේ පුංචි මැණිකව නවත්තන්න.තත්පර කිහිපයක් තුළ එම සිදුවීම වී හමාරයි.දරුවා ඇදගෙන වැටුණෙත් තේව් නිවසින් එළියට යන්නෙත් එකටම වගේ.

"අ...න්..ත...ල්.."

පුංචි දරුවා අවසානෙට මිමිනුවෙ එච්චරමයි.

"නෑහ්.............. මගෙ පුතේ...... අනේ අම්මේ..... දෙයියනේ...!මගෙ දරුවා..."

අකි මහ හයියෙන්ම අඬ අඬ විලාප තිබ්බා.ඒ විතරක් නෙමෙයි නදී මහත්මිය සනත් මහත්මාගේ වගේම රුහීගෙත් ඇස් වල නිමක් නැතුව අද කඳුළු ගලනවා.ඒ වෙලාවෙම ක්ෂණිකව ක්‍රියාත්මක වුණු සනත් මහත්මා දරුවා වාහනය දිහාවට ඔසවාගෙන දුවගෙන යනවා.අනිත් අයත් ඉක්මනින්ම ක්‍රියාත්මක වුණා.දරුවා නදී මහත්මියගේ උකුලෙන් තියලා සනත් මහතා ඉදිරිපස ඩ්‍රයිවින් ආසනයේ ඉඳගත්තත් එක්කම වගේ රුහී අකීව ඇදගෙන වගේ දුවගෙන ඇවිත් වාහනයට නැග්ගා.සනත් මහතා හැකි උපරිම වේගයෙන් වාහනය රැගෙන ගියේ තම නිවසේ කිට්ටුවෙන්ම පිහිටා තිබුණු විශාලම පෞද්ගලික රෝහලක් වෙත.වාහනෙන් බැහැලා දරුවාව තමන්ගේ අත්දෙකට අරගෙන දුවගෙන ඇතුලට අරන් ගියා.ඒ වෙද්දිම හෙද කාර්ය මණ්ඩලය ඉතා යුහුසුළුව ක්‍රියාත්මක වී දරුවාව කඩිනමින් ප්‍රතිකාර සඳහා යොමු කරා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කොල්ල උදේම ආවට මොකද ඔහුට තමන් ගියපු වැඩේවත් හරියට කරගන්න හිතක් නැහැ. ඔහුගේ හිත අද අමුතුම කතාවක් කියනවා. හරියට නපුරක් වෙන්න යනවා වගේ දෙයක්.ඒ අතරම ඔහුගේ ෆෝන් එක රිං වෙන්න ගන්නවා.

"හෙලෝ ,ඔව් අභියා කියහන්"

"කියහන් තමයි. මොකක්ද බල්ලො, තෝ ඒ කරේ"

"උඹට පිස්සුද යකෝ, ඔහොම මට නිකම් බොරුවට බනින්නේ. මොකද උදේ පාන්දර වෙලා තියෙන්නේ උඹට"

"බොරුවට නෙවේ ඇත්තට බනින්නේ මං. තෝ හින්දා අර අහිංසකයි හොස්පිටල් එකක පණ අදිනවා "

" ක.. කවුද, මොනවද මේ කියන්නේ"

දැන් නම් තේව්ගේ හදවත වේගයෙන් ගැහෙනවා.

"කියහන්කෝ, කවුද කාටද මොනවද උනේ? කියලා "

"කාටද මොනවද උනේ අහන කැත. උඹ නම් කිසිම වගකීමක් නැති මිනිහෙක්"

"දෙයියන්ගේ නාමෙට, මට කියහන් මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ කියලා"

"අද උදේ උඹ ගෙදරින් එද්දි "මන් ආදලෙයිනි අන්තල්, මාවත් අලන් නන්නකෝ" කියාගෙන පස්සෙන් ආපු පොඩි එකා මතකද ? උඹට ආ කතා කරපන්. මතකද උඹට ? අඩු ගානේ ගෙදර පුංචි එකෙක් ඉන්නවා කියලවත් මතකද ? අන්න ඒ අහිංසක දරු පැටියා තෝ හින්දා, තොගෙ වැඩ හින්දා , අද හොස්පිටල් එකක ඇඳක් උඩ පණ අදිනවා බ#ලෝ. තෝ නං මහ මොකෙක්ද මන්දා "

"මොනවා... එහෙම උනේ කොහොමද? බොරු .. බොරු කියන්න එපා"

"බොරු නෙවේ කාල##යා.දරුවා උඹේ පස්සෙන් දුවන් එද්දි උබ බලන්නේ නැතුව ඇවිල්ලා. දරුවා පඩිපෙළ දිගේ රෝල් වෙලා වැටිලා "

"නෑහ්........ දෙයියනේ මම මොනවද මේ කරේ කොල්ලට දැන්නම් පිස්සු වගේ.

"අහපන් දැන් මනෝ ගහන්න නෙවෙයි. වරෙන් සුවසෙවණ හොස්පිටල් එකට"

එච්චරයි මතක කොල්ලට ඊළඟ තත්පරේ කෙළින්ම හිටියේ වාහනය ළඟ.පුළුවන් උපරිම ස්පීඩ් එකෙන් වාහනය අරගෙන අදාළ පෞද්ගලික රෝහල වෙත කොල්ලා ආවා.icu එක ඉස්සරහ අම්මා තාත්තා නංගි අකී වගේම අකීගෙ දෙමව්පියනුත් හිටියා.ඔවුන් හැමෝගෙම ඇස් වල කඳුළු.කොල්ලට මහා වරදකාරිය හැඟීමක් දැනුණා.ඔහු එතැනට ආපු බව දැනගත්ත ගමන් ඒ පැත්තට ගිහින් සනත් මහත්තයා අත දිග ඇරලා ගහනවා ඔහුගේ කම්මුලට හොඳ පාරක්.පාර සැරටම කොල්ලගේ මූණ ගැස්සිලා පැත්තකට හැරෙනවා.

"උඹ, උඹ මගේ දරුවෙක් කියන්නත් ලැජ්ජයි. බිස්නස් සල්ලි විතරයි උඹට ඕනේ . ඒක විතරයි උඹේ හීනෙ.අම්මා අප්පාවත් කිසිම දෙයක් උඹට ඕන නෑ.සල්ලි විතරක් උඹට ඕන වුනේ. මේවද අපි ඉගැන්නුවේ උඹලට පොඩි කාලේ ඉඳලා "

සනත් මහත්තයාගේ ඇස්වලින් කඳුළු වැක්කෙරෙනවා.

"අපේ මහත්තයා, දැන් ඇති "

"ඇති, ඇති නෙවෙයි. මූ අද හැමදේම දැනගන්න ඕනේ "

"සනත්, මේ වෙලාවේ කෑකෝ ගහලා බෑ. ඉවසීමෙන් ඉන්න ඕන වෙලාවක් මේක.අනික මේක හොස්පිටල් එක. මෙතන කෑගහන්න බෑනේ.ඒ නිසා අපි ටිකක් ඉවසමු"

එහෙම කිව්වේ අකීගෙ තාත්තා සේනක මහත්තයා...