තේව් එතනින් මඟඇරලා ආවෙ තමන්ගෙ ඔෆිස් රූම් එකට .පැයක පමණ කාලයක් ඔෆිස් එකේ වැඩවල නිරතවෙලා තමයි ආයෙම ඔෆිස් රූම් එකෙන් එළිය බලාගෙන ආවෙ.කොල්ලා තමන්ගෙ බෙඩ්රූම් එකට එද්දිම කෙල්ල කෙටි ටවල් එකක් විතරක් ගත දවටාගෙන රූම් එකට එනවා.

සුදු පැහැති කෙටි තුවායට කෙල්ලගෙ සිරුර ටිකක් වැඩිපුර නිරාවරණය වෙලා තිබුනා.තේව්ට උඩට ගත්ත හුස්ම පහතට දාන්න අමතක වෙලා බලන් හිටියෙ.කෙළ පිඩක් උගුරෙන් පහළට ගියේ ඔහු ශොක් වෙලා වගේ හින්දා.කෙල්ලගෙ පුදුම ලස්සනක් තිබුනෙ.කිරු ගරුඬ පැහැ සමට ඇය දෙවඟනක් වගේ.උකුලටත් පහලින් කඩා හැලෙන දිගු කෙහෙරැලිවලින් වතුර බිංදු පහලට කඩාගෙන වැටෙනවා.ඒ දිගු ඇසිපිය, කලු පාට බෝල ඇස්, රෝස පාට තොල්පෙති යුගල කොල්ලව පිස්සු වට්ටනවා.වෙනද කෙල්ල දැක්කත් නොදැක්ක ගානට හිටිය කොල්ලට අද එහෙම ඉන්න බැරිවෙනවා.තේව් හිමි හිමින් අඩි තියලා කෙල්ල ලඟට ලංවුණා. කොල්ලා අඩියෙන් අඩිය ලඟට එද්දි කෙල්ල ගිහින් හේත්තු වෙන්නෙ ටේබල් එකට.ඔහු තමන්ගෙ මූණ අකීගෙ මූණ කිට්ටුවටම ලංකරා.අත්දෙක අකීගෙ බඳ දෙපසින් ලන්ව ටේබල් එකට තියාගත්තා.දැන් කෙල්ල ඉන්නෙ තේව්ටත් පිටුපසින් තියෙන ටේබල් එකටත් මැදිව.ඔහු කෙලින්ම බැලුවෙ ඇගේ ලස්සන කතාකරන ඇස් දෙක දිහා.ඇස් බෝල කරගෙන ,හුස්මත් හිරකරගෙන කෙල්ල බලන් උන්නෙ තමන්ගෙ ඇස් එක්ක යාවෙලා තියෙන ඒ නපුරු ආඩම්බරකාර ඇස් දිහා.ඒ හීනි ඇස්වල තියෙන කාන්තිය කෙල්ලට දරන්න බෑ.කෙල්ලව වෙව්ලනවා වගේ.ඇයි දෙයියනේ මේ නපුරා තමන්ට මේ විදිහට මේ තරම්ම ලංවුණාමයි.දැන් දැන් තමන්ගෙ හුස්ම නවතී කියලයි අකීට හිතුනෙ.

කොල්ලගෙ වෙලාව හොඳකමට වගේ ඒ වෙලාවෙම ටේබල් එක උඩ තිබුනු ඔහුගෙ ෆෝන් එක රින්ග් වෙනවා. කොල්ලා කට කොනකට නගාගත්ත හිනාවෙන්ම ෆෝන් එකත් අතට අරන් රූම් එකෙන් බැල්කනි එක පැත්තට යන්නෙ කිසිම දෙයක් සිද්ධ වුනේ නෑ වගේ.

"හීන මවන්නෙපා ඕයි බොරුවට"

ඔහු කියලා ගියපු ඒ වචන ටික හින්දා ඇයට තේරෙනවා ඇය හිතපු දේවල් වැරදි කියලා.අනික ඔහු එන්න ඇත්තෙ ෆෝන් එක ගන්න.එහෙම නැතුව ඔහු ඈ ලඟට ලන්වෙන්න විදිහක් නෑ.මොකද ඔහු තමන්ට කොයිතරම් අකමැති ද කියලා ඈ දන්නවා.තවත් රූම් එකට වෙලා ඉන්න එක හිතට මොකද්දෝ වගේ නිසා ගවුමකුත් ඇඳගෙන ඈ බබාව හොයන් යනවා



🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"අම්මි එන්නෝ.නැන්දියි මායි තෙල්ලම් කලනෝ"

මෙයිලි රුහී එක්ක එකතුවෙලා හොඳටම සෙල්ලම්.සෙල්ලම් ගෙයක් දාගෙන දෙන්න හෝ ගාලා සෙල්ලම.වටපිටාව ගැන කිසි ගානක් නෑ.

"අනේ මන්දා රුහී උබත් දැන් කෙල්ල වගේම පොඩි එකෙක් වෙලා"

"ඇයි වදේ ඒක හරි කතාවක්නෙ.ඇයි දැන් සෙල්ලම් කරන්න හොඳ පොඩි එවුන්ට විතරද"

"අම්මෝ නෑ හොඳයි.හොඳයි"

"ඒකනෙ කියන්නේ"

"අනේ මට මොකෝ නැන්දියි දූයි ඕන දෙයක් කරගන්න එකයි ඇත්තෙ.මේ රුහී ඒක නෙවේ රෑට අර පිරිත් ගෙදර යනවා නේද"

"ආ ඔව් ඔව් ඈ.හත වෙද්දි වගේ යන්න ලෑස්ති වෙමු හොඳේ."

කෙල්ල රුහීගෙ කතාව අනුමත කරන්න වගේ ඔලුවත් හොලවලා ගෙට ඇවිදගෙන ගියා.ටික වෙලාවක් සාලෙ පුටුවකට වෙලා ඉදගෙන හිටියෙ කලින් සිද්ධිය හින්දා කලබල වුනු හිත යථාතත්වයට පත්වෙන තුරු වගෙයී.

හවස සනත් මහතා නිවසට පැමිණ මඳ වෙලාවකින් හැමෝම සූදානම් වුනේ පිරිත් ගෙදර යන්න.කොල්ලත් කෙල්ලත් පුංචි දරුවාත් කොල්ලගෙ කාර් එකෙනුත්, අම්මා තාත්තා නන්ගි තාත්තගෙ වාහනයෙනුත් පිටත්වුනා.කෙල්ල සුදු පාට විලුබ ලඟට දිග අත් දෙක වැලමිට ගාවට ඇති ගවුමට හරි ලස්සනයි .කොල්ලත් ඊට නොදෙවෙනියි.සුදු අත්දිග ෂර්ට් එකත් ක්‍රීම් පැහැ කලිසමටත් ඔහුගෙ රූපය හැඩට පෙනුනා.චූටි දරුවත් හරියට සුදු නෙලුමක් වගේ. මේ තුන්දෙනා ලස්සන ආදරණීය පවුලක් වගේ.පිටින් බලන හැමෝටම පෙනුනෙ එහෙම.ඒත් ඒ ලෝකෙට පේන විදිහ විතරයි.ඒත් හැබෑවටම එතන පවුලක් තිබුනෙ නෑ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"අකී මන් තමුන්ට කතා කරන්නමයි හිටියෙ.ඕයි තමුසෙ අහගෙනද ඉන්නෙ"

පිරිත් ගෙදර යන්න පිටවෙලා ටික දුරක් ගිහින් කාර් එකේ තිබුනු නිහඬතාවය බිඳ දමමින් කොල්ලා කතා කරා.'අකී, එයා මට අකී කියලද කතාකරේ පුදුමයි.පළවෙනි වතාව නම කියලා කතාකරපු'.

"ආ ඔව් ඔව් අහගෙන ඉන්නෙ දීර්. කියන්න."

"තමුන්ට මේ ටික කියන්න හිටියෙ මන්.මේ අහගන්නවා.මම තමුන්ට කිව්වා බඳින්න කලින්ම මේක කොලේකට විතරක් සීමා වුනු බැඳීමක් විතරයි.ඉන් එහාට දෙයක් නෑ.තමුසෙ බොරු හීන මාළිගා හදන්නෙ එපා ඒ හින්දා හරී.තමුන් තමුන්ගෙ සීමාවෙ ඉන්නවා තේරුණාද 😡.අනිත් දේ තමයි බොරුවට තමුසෙගෙ ඇඟ පෙන්නලා මගෙ හැඟීම් අවුස්සන්න දගලන්නෙපා ඕයි.ඒක බොරු වැඩක්.ඔය දෙකයි පනහේ කෑලිවලට බෑ හලෝ මගේ හිතේ ඉඩක් වෙන්කර ගන්න 😏. අනික මන් ඕන තරම් ගෑනු දැකලා තියෙනවා.දැකලා විතරක් නෙවෙයි ගෑනුන්ව ඇඳට අරගෙනත් තියෙනවා ඇති තරම්.එකෙක් එකපාරයි එහෙම ගත්තත් ගන්නෙ.ආයෙ උන් එක්ක කිසිම ගනුදෙනුවක් නෑ.වැදගත්ම දේ තමුසෙව මගේ ටයිප් එකට හරියන්නේ නෑ හලෝ.ඒ හින්දා මගෙන් ඈත්වෙලා ඉන්නවා තේරුණාද"

කෙල්ලට දැනුනෙ තමන්ගෙ පපුවට උල් පසාරු ආයුධයකින් අනිනවා වගේ හැඟීමක් .කොල්ලා කියපු වචන ටික කෙල්ලගෙ මුලු ලෝකෙම බිඳලා දැම්මා. 'එයා වෙන අය එක්ක එහෙම.නෑ... බොරු වෙන්න ඇති.අනේ එයා එහෙම නැතුව ඇති මම කොහොමද මේවා දරාගන්නෙ'.

කෙල්ලට ඇති තරම් අඬන්න ඕන.ඒත් මෙතන බෑ.එක පැත්තකින් දරුවත් ඉන්නවා.අනික ගමනක් යද්දි මෙහෙම අඬන්න බෑ.ඇඬුවොත් අනිත් අයට වෙනස දැනෙනවා😔. ඒ හින්දා ඇය ඉවසගෙන හිටියා පුලුවන් තරම්.

පිරිත් ගෙදරට හැමෝටම පැය භාගයකින් වගේ එන්න පුලුවන් වුණා.හැමෝම ආ ගිය තොරතුරු කතා කරමින් රෑ කෑම ගත්තෙ පිරිත් අහන්න සූදානම් වෙලා.අකී නම් හිටියෙ වෙනම ලෝකෙක.රුහී කෙල්ලට කීප වතාවක්ම කතාකරත් ප්‍රතිචාරයක් නැති නිසා කෙල්ලගෙ අතට තට්ටුවක් දැම්මා.

" ආහ්.. ඇයි රුහී"

"ඇයි රුහී තමයි.මොන ලෝකෙද බන් හිටියේ.මන් කී සැරයක් කතා කරාද

"අනේ සොරි රුහී.මන් වෙන කල්පනාවක හිටියෙ"

"කෝ උබ ඔයා කෑම එක කාලා නෑනෙ.මායි චූටි දූයි නම් කාලා ඉවරයි.ඔය කෑම එක අතගගා ඉන්නෙ නැතුව ඉක්මනට කන්න"

"අනේ රුහී,මට.. මට ගෙදර යන්න ඕන"

"අකී උබට... දෙයියනේ, කෙල්ලෙ අනේ ඇයි මේ ඇස්වල කදුළු"

"රුහී මට යන්න ඕන දෙයියනේ, ඉන්න බෑ මෙතන"

"අහන්නකො මැණිකෙ, අපි තව ටිකකින් යනවනෙ එතකන් ඉවසන් ඉන්න පුලුවන්ද"

" හ්ම්" කෙල්ල එහෙම කියලා ඔලුව හෙල්ලුවා.

කෑම ටික අනිත් හැමෝම රස කර කර කෑවට ඇයට කන්න පුලුවන් කමක් තිබුනෙ නෑ.මොකද ඇගේ බඩගින්දරට වඩා හිතේ ගින්දර වැඩි නිසා.ඕන කෙනෙකුට ප්‍රශ්නයක් , අසරණකමක් දැනුනහම කෑමත් එපා වෙනවා.අකීටත් ඒ වගේ.මෙයිලි බබාට කෑම ටික කැව්වෙත් රුහී.තේව්ට නම් ගානක්වත් නෑ.හොඳ ලොකු බත් පිඟානක් බෙදාගෙන අරන් යනව කෙල්ල දැක්කා.සියල්ලෝම පාන්දර යාමයේ නිවස බලා පිටත්වුනා.ගෙදරට ආපු ගමන් නින්ද ගිහින් හිටිය දරුවව ඇඳෙන් තියලා වටේට කොට්ට තිබ්බෙ වැටෙන්නෙ නැති වෙන්න. කෙල්ල ඇඳුනුත් මාරු කරගෙන පහලට ඇවිත් ආලින්දය හරහා ගාර්ඩ්න් එකේ බෙන්ච් එකට ගියා.ඇය කාමරෙන් පිටවෙලා යන හැටි කොල්ලා බලන් හිටියා උනත් ඒ හැටි තැකීමක් කලේ නෑ.ඔහු දැනුන නිදිමත නිසා ඇඳට ගියා.



🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

බංකුවෙන් කෙල්ල ඉදගෙන විනාඩි දෙකක් යන්න ඇති .ඊට එහා පැත්තෙන් රුහී ඇවිත් වාඩිවුනා.

"කියන්න අකී, ඇයි මේ"

"අනේ, මට තවත් ජීවත් වෙන්න බෑ වගේ රුහී"

"දෙයියනේ මොනවද උබ මේ කියවන්නෙ. මේ අහපන් මැණිකේ .මොකද උනේ අද .අයියා බැන්නද"

"දීර් අද මට ගොඩාක් දේවල් කිව්වා.මන් එයාගෙ ටයිප් එකේ නෙවේලු.මාව ගැළපෙන්නෙ නෑලු.එයා හොයන්නෙ කොයිවගේ කෙනෙක්ද රුහී.අනේ තව.. තව එයා රට ඉද්දි ඇති තරම් කෙල්ලො ඇඳට අරන් තියෙනවා කිව්වා.හැම දවසෙම අලුත් කෙනෙක් එක්ක තමයි එහෙම ඉදලා තියෙන්නෙ.පරණ අය එක්ක එතනින් පස්සෙ සම්බන්ධයක් නෑ කිව්වා.එයා ඒ වගේ කෙනෙක්ද රුහී.අනේ මට තවත් විඳවන්න බෑ දෙයියනේ, මන් කොහොමද ඉන්නෙ මට තේරෙන්නෙ නෑ."

කෙල්ල හොඳටම ඉකිගහ ගහා අඬනවා.ඒ දිහා රුහීට බලන්න ඉන්න බෑ ඇගේ ඇස්වලිනුත් කදුලු කඩන් වැටෙනවා.

"අඬන්නෙ නැතිව ඉන්න විදිහක්, ප්‍රශ්න අමතක කරලා ඉන්න විදිහක් මට කියලා දියන් බන්.මන් තව විඳවන්න ඕනද.තව කොච්චර කාලයක් මන් මේ විදිහට විඳවන්නද රුහී.දරු පැටියා නැත්තන් සත්තයි මන් මගේ ජීවිතේම අතාරිනවා.එක තත්පරයක් ඉන්නෙ නෑ.ඒත් මගෙ මැණිකගෙ මූණ බලාගෙන මන් කොහොමද එහෙම කරන්නෙ.මගෙ පැටියාට තාත්තා නෑ.මන් එහෙම කරොත් එයාට අම්මත් නැතුව යනවනෙ"

"අඬන්නෙපා මැණික, අහන්නකො අපි කොහොම හරි එයාව හදාගමු.අනික එයා ආයෙම රට යන්නෙ නෑනෙ දැන්.ඉතින් මෙහෙ ඔහොම ගෑනු එක්ක නටන්න හම්බෙන්නෙ නෑනෙ එයාට.එහෙම උනොත් නම් තාත්ති තව ඉවසන එකක් නෑ.අපි බලමු එයා දැන් ඒ වැරදි කරනවද කියලා හරිද"

"මන් හිතන්නෙ නෑ බන්.එයාට අපිව වැදගත් නෑ.පුලුවන් තරමක් මන් ඉවසන් ඉන්නම් රුහී.හැබැයි ඉවසීම කෙළවර උන දවසකට මොනවා වෙයිද මන්වත් දන්නෙ නෑ"

පැයක් විතර අඬපු කෙල්ල රුහී එක්කම ගේ ඇතුලට ආවා. දරුවා වෙනුවෙන්
පුලුවන් තරම් හිත ශක්තිමත් කරගෙන ඉන්න ඇය අධිෂ්ඨාන කරගත්තා.ඇඳට ඇවිත් දරුවත් තුරුලු කරගෙන හිටපු අකීට නින්ද ගියේ ඊටත් ටික වෙලාවකට පස්සෙ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කෙල්ලට ඇහැරුනේ කුරුල්ලගෙ කිචිබිචි සද්දෙ නිසයි නැත්තං තව නින්ද යනවා.ඊයේ රෑ අඬපු නිසා වගේම නිදි මරපු නිසා ඒ ඇස් හරිම විඩාබරයි.ඒ වෙද්දිත් තේව් නම් තවම නිදි.පුංචි දරුවගෙ නළල ඉඹලා කොට්ට දෙකකුත් දෙපැත්තෙන් තියලයි ඇය කුස්සියට ගියේ.ඒ කොල්ලට උදේ යන්න කලින් කෑම හදලා තියන්න.

ගෙදර අනිත් හැමෝමත් තවම නින්දෙ.මුලින්ම හීටරේ ගැහුවෙ තේ එකක් හදාගන්න හිතාගෙන.වතුර පැහුනට පස්සෙ කිරි තේ එකක් හදාගෙන මුලින්ම බිව්වෙ කලින් දවසෙ රෑත් කෑමක් නොගත්ත නිසයි.හාල් ටිකක් රයිස් එකට ගහලා, මාලු ටිකක් සැරට මිරිසට හදලා, පරිප්පු ,රතුඅල එක්ක ගොටුකොළ සම්බෝලයක් හැදුවා.මුලු කුස්සියම හරිම සුවඳයි .ඒ සුවඳටත් බඩගිනි වෙනවා.කෙල්ල උයලා ඉවර වෙද්දිම තමයි නදී කුස්සියට එන්නෙ.

"අනේ දරුවො උදෙන්ම ඇහැරුණාද.ඊයෙ රෑත් හරිහැටි නින්දක් නැතුව"

"අනේ එකට කමක් නෑ අම්මෙ.ආ මේ අම්මගෙ තේ එක"

"තේත් හැදුවද.ඔයා සේරම වැඩ තනියම කරලා දරුවො.අනේ එහෙම ඕන නැ පුතේ.අපිට පුලුවන්නෙ එකතුවෙලා මේව කරගන්න .තනියම ඔට්ටුවෙන්න එපා ආයෙ"

"අනේ ඒක කමක් නෑ අම්මෙ.මන් කැමැත්තෙන්නෙ කරන්නෙ මේ දේවල්"

"අප්පච්චිගෙයි රුහීගෙයි තේ මන් අරන් යන්නම්.ඔයා පුතාට තේ එක අරන් යන්න දරුවො.අද නම් උදේම බඩගිනි වගේ කුස්සියේ කෑම සුවඳට" නදී එහෙම කිව්වෙ හිනාවෙවී.