අනේ ඔහොම ඉන්න දරුවො. රුහී..රුහී මෙහෙ එන්න පුතේ"

හිමින් හිමින් පහලට ආව කෙල්ල එකපාරටම ශොක් උනේ පහල ඉන්න අභීව දැකලා.කෙල්ලට හිතුනෙ නෑ කොල්ලා මේ විදිහට එයි කියලා.ඒත් එක්කම මතක් වෙනවා ටික වෙලාවකට කලින් කොල්ලා කියපු කතාව.ඒකයි කෙල්ලගෙ ඇස්වලට කදුළු පිරුනෙ.

කොල්ලා ඒ වෙදදි සම්පූර්ණ සිදුවීම ඇගේ දෙමව්පියන්ට කියලයි තිබුණෙ.ඉතින් ඔවුන් මේ දෙන්නට කතාකරන්න අවස්ථාව සලසා දීලා කුස්සිය ඇතුලට ගියා.ඒ අවස්ථාව උපරිම ප්‍රයෝජනයට ගත්ත අභී ඇගේ ලඟට ගිහින් හිටගෙන කතා කරනවා.ඒත් ඇය නෙවෙයි ඔලුව උස්සලා බලන්නේ.අභී ඇගේ නිකටෙන් අල්ලලා මූණ උඩට උස්සලා කතාකරනවා.

"මේ අහන්න මැණිකෙ, මට සමාවෙන්න හිත රිද්දුවට වගේම.මගේ කෙල්ලගෙ පැත්තෙන් හිතන්නෙ නැතුව තනි තීරණ ගන්න හැදුවට."

"ඔයා කොහොමද එහෙම හිතුවෙවත් ,ආ... මට ඔයා නැතුව අනාගතයක් තියෙයි කියලා හිතුවෙ කොහොමද අයියෙ.මට පිස්සු හැදෙයි දෙයියනේ.මෙහෙම කරන්නෙපා "

"මගෙ මැණික , දැන් ඇති දෙයියනේ.ඔයා අඬන හින්දම මේ දුවගෙන ආවෙ.නැත්නම් ලඟදිම අම්මලා එක්කම ඇවිත් කෙල්ලව ගෙදරින් ඉල්ලන්න හැදුවෙ.ඒත් මගෙ මෝඩ වැඩ නිසා ඔයා අඬන්න ගත්තනේ"

" එන්න හිටියෙ මෙහෙම නෙවෙයි කිව්වෙ.ඒ කියන්නේ අපේ ගෙදර අය දන්නවද අපි ගැන"

"මන් අද උදේම ගිහින් අයියව හම්බෙලා කතාකරා.අයියා කැමති ලමයො.දැන්වත් අඬන්නෙ නැතුව ඉන්න හරිද.ඉක්මනින් අපේ අම්මලා එක්ක එන්නම්.දැන් මන් යන්නම්"

"අනේ , යන්නෙපා ."

"යන්නෙ නැතුව බැහැනෙ දරුවො.ඉක්මනින් එනවනෙ"

එහෙම කියලු කොල්ලා කෙල්ලගෙ නළලට උණුසුම් හාදුවක් තබන්නෙ ඈ කෙරෙහි ඇති වූ අපමණ සෙනෙහසින්.

"පරිස්සමින් බුදු සරණයි"

"අන්කල් ආන්ටි මන් ගිහින් එන්නම්"

"හොඳයි දරුවො.කියපු විදිහට වැඩ ටික කරමු"

රුහීට දැනුණෙ පුදුමාකාර සැහැල්ලු බවක් මේ අයුරින් සියල්ලම විසදුනාට.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කාලය දිනෙන් දින ගෙවිලා අකීගෙත් තේව්ගෙත් අතිනත ගැනීමේ දිනය උදාවුණා.අද හැමෝම වගේ කාර්යබහුලයි.අකී නම් පාන්දරින්ම පිටත් වෙලා තිබුණා සැලෝන් එකට.කෙල්ලව ලස්සන මනාලියක් ලෙස හැඩගැන්වූයේ දිවයිනේ ප්‍රසිද්ධ රූපලාවණ්‍ය ශිල්පිනියක් අතින්.දෙවෙනි මනමාලියන් ලෙස ඇගේ පාසල් කාලයේ මිතුරියන් දෙදෙනෙක් තෝරාගෙන තිබුණා.පුංචි මෙයිලි ලස්සන මල් කුමාරිකාවක් විදිහට හැඩවුණා.

"අම්මි අපි කෝද යන්නෙ මේ ශෝයි ඇඳලා."

"අපිද ,අපි දෙන්න යනවා ගමනක්"

"ඒ කෝද අපි යන්නෙ"

"අද ඉදන් මායි මගෙ මැණිකයි ඉන්නෙ සීයා අප්පච්ච්ලාගෙ ගෙදර නෙවෙයි.අපි රුහී නැන්දිලාගෙ ගෙදර තමයි ඉන්නෙ හැමදාටම තේරුනාද මගෙ පැටියට.ඉතින් ඒක හින්දා තමයි මේ විදිහට ශෝයි ඇඳගෙන ඉන්නෙ.තව හොටෙල් එකක ලොකු පාර්ටි එකකුත් තියෙනවා.ගොඩක් ෆොටෝස් ගන්නත් තියෙයි ඒ හින්දා මගෙ පුතා දඟ වැඩ නොකර ඉන්න ඕන හරිද"

මෙයිලි බබා අහපු ප්‍රශ්නයට අකී උත්තර දුන්නෙ එහෙම.නැතිව ඉතින් කොහොමද මේ පුංචි දරුවට මේවා තේරුම් කරන්නෙ.කොහොම වුනත් කෙල්ලගෙ හිතේ නම් තිබුණෙ චකිතයක් මොකද අදින් පස්සෙ මොන මොන විදිහට දේවල් සිද්ධ වෙයිද කියලා දන්නෙ නෑනේ. අනික තවමත්
හරි හැටි පිළිගැනීමක් ඇයට ලැබිලා නැහැ තේව්ගෙන්.ඒකමයි හිත මෙච්චර නොසන්සුන්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"අප්පට සිරි. අපේ මනමාලයගෙ ලස්සන බලහල්ලකෝ"අභී එහෙම කිව්වේ ඇත්තටමයි.

"ඒක තමයි .අකී නංගි මාර ලකී" ඒ නෙත්.

"අනේ මේ මගුලක් කියන්නෙ නැතුව හිටහන්.මන් මේ ලව් කරලා බැඳගන්නවා නෙවෙයි.ඒක උබලට අමුතුවෙන් කියන්න දෙයක් නෑනෙ."

"හරි හරි ඉතින් පස්සෙ ලව් කරන්න ගනියිද කව්ද දන්නෙ"

"අඩේ කෑගන්නෙ නැතුව හිටහන් නෙත්.අන්න අකී නන්ගිලා ආවා"

අකී කාර් එකෙන් බැහැලා හිමින් හිමින් තේව්ලා ඉන්න තැනට ආවා.ඔවුන් පැමිණ තිබුනේ ලස්සන උද්‍යානයකටයි.ෆොටෝස් ගන්න ලොකේෂන් එක විදිහට තෝරාගෙන තිබුණේ ඒ උද්‍යානය.කොල්ල අහංකාරකමට කෙල්ල දිහා නොබල අහක බලාගෙන හිටියෙ.ඒත් ඇත්තටම කෙල්ල කියන්න බැරි තරම් ලස්සනයි.දේවදූතිකාවක් වගේ. හොරෙන් හොරෙන් කෙල්ල දිහා බලපු කොල්ලට ඉන්න තැනත් අමතක වුණා වගේ ෆීල් එකක් දැනුණෙ.මේ තරම් ලස්සන මනාලියක් ඔහු මීට කලින් දැක තිබුනේ නැහැ.නෙත් කොල්ලගෙ අතට තට්ටුවක් දැම්මට පස්සෙ තමයි පියවි සිහියට ආවෙ.ඒතරම් සැලකිය යුතු වෙලාවක් කොල්ලා අකී දිහා බලන් උන්නා.ඇහි පිල්ලම් නොගසාම.ඒ සිද්ධියට නම් කෙල්ලටත් ටිකක් ලැජ්ජා හිතුනා.මොකද කොල්ලා මුණ ගැහුණු දවසෙ අදින් මේ වනතුරු කෙල්ල දිහා අවධානයක් ඇතිව බලනවා කෙල්ල දැකලා නෑ.

කැමරමන්ගෙ උපදෙස්වලට ෆොටෝස් අරන් ඉවරවෙද්දි 8.50 වෙලාව.ඊට පස්සෙ මංගල උත්සවය පැවැත්වෙන හොටෙල් එකට දෙපළම එද්දි හැමෝගෙම ඇස් හොරාගන්න අකීට හැකිවුණා. 9.20 යෙදී තිබුනු සුභ හෝරාවට සියලුම චාරිත්‍ර ඉටුකර අවසන් කලේ අකී හා තේව් නීත්‍යානුකූල සැමියා හා බිරිඳ බවට පත්කරමින්.ඒ මොහොතේ අකී හා තේව්ගෙ සිත්සතන්වල තිබුණේ එකිනෙකට වෙනස් හැඟීම් හා අදහස් සමුදායක් . විටින් විට අකීගෙ ඇස් තේව්ගෙ නපුරු දෑස් එක්ක පැටලුනු වාර තිබුනා.අද කොල්ලා වෙනදටත් වඩා කඩවසම් විදිහට පෙනුනා.බහුතරයක් දෙනාගෙ කතාබහට ලක්වෙන්නනට අකීට හා ඇගේ දියණිය මෙයිලිට හැකිවුණා.තැනින් තැන ඔවුන්ගෙ රුව ගුණ වර්ණනා වගේම තවත් සමහරක් තැනක ආඩපාලිත් කියනවා නොඇසුනා නොවේ.එයයි මේ ලෝකෙ මිනිස්සුන්ගෙ හැටි ස්වභාවය.ගොඩාක් වෙලාවට අද සමාජෙ දෙවෙනි විවාහයක් කාන්තාවක් සිදුකරගත්තොත් ඒක මහා ලොකු වරදක් විදිහට දකින්නෙ.මෙතනදිත් කිහිප දෙනෙක් දැරුවෙ එවැනි අදහස්.

කාලය කෙමෙන් කෙමෙන් ගතවී මංගල සභාව නැටුම් ගැයුම් ආදියෙන් හැඩවුනා.හැමෝම හිත සතුටින් විනෝදෙන් කාලය ගතකරා.මේ මනමාල යුවල ඇරුනුකොට.මෙයිලි නම් හිතේ හැටියට එහෙ මෙහෙ දුව දුව සෙල්ලම . ඒ පුංචි හිතට මේ වගේ බර තේරෙන්නෙ නැහැනෙ.රුහී පුංචි දරුවා අසල නිතර ගැවසුනේ අනතුරක් කරගනී යැයි බියෙන්.රුහී අද හදවතින්ම සතුටු වුනා අකීගෙ ජීවිතේ පිළිවෙළක් වුනු එකට.අකීගෙ ජීවිතේට ලැබෙන්න ඕනම කෙනා, හරිම කෙනා ලැබුනා කියලා හිතල රුහීගෙ හිතට සහනයක් දැනුනා.ඈ ප්‍රාර්ථනා කලේ දිගටම අකීට සතුටින් ඉන්න පුලුවන් වෙන්න කියලා.මෙච්චර කල් අඬපු ඒ ඇස්වලට ආයෙමත් කදුළක් නොලැබේවා කියා ඇය පැතුවා.

හවස 4වන විට මංගල සභාවේ කටයුතු හමාර වී නව යුවල මධුසමය සඳහා පිටත් වෙන්න කාලය එළඹියා.ඔවුන් ඒ සඳහා නුවරඑළිය බලා පිටත් කරවීමයි වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අදහස වුනේ.පිටත්වෙන වෙලාවෙ කෙල්ලගෙ අම්ම අප්පච්චිගෙ ඇස්වල කදුළු පිරුනා.කොල්ලා ලඟට ආව අකීගෙ අම්මා තාත්තා ඔහුට කතාකලේ හරිම හැඟීම්බරවයි.

"පුතේ, අනේ අපේ දරුවයි පුංචි කෙල්ලවයි හොඳින් බලාගන්න.අපේ දරුවා ඔයාගෙ ඇගේ බලෙන් එල්ලුවා කියලා නම් හිතන්නෙපා දරුවො"

"මගෙ දරුවා හරි අහිංසක දරුවෙක් පුතේ.ඒ අහිංසකී මේ කිසිම දේකට වැරදි නෑ.එයාට ඕන වුනෙත් හැමදාම තනියෙම ඉන්න දරුවා එක්ක.ඒත් අපේ බලකිරීම හින්දයි මේ කටයුත්ත කරන්න කැමති වුනේ.අනේ මගෙ දරුවා හොඳට බලාගන්න පුතේ,මන් වැදලා කියන්නම්."

එහෙම කිව්වෙ අකීගෙ අප්පච්චි තේව් ඉස්සරහ අත්දෙක එකතු කරලා වැඳගෙන.

"පිස්සුද අන්කල්,මට වඳින්න ඕන නෑ. මන් එයාලව බලාගන්නම්."

"සුදු දූ, හැමවෙලාවෙම මතක තියාගන්න මේ කියන දේවල්.තමන්ගෙ මහත්තයාට ඔයාගෙන් වෙන්න ඕන යුතුකම් හරියට ඉශ්ට කරන්න.ඒ අම්ම තාත්තට තමන්ගෙම අම්මා තාත්තට වගේ සලකන්න.නිතරම ඉවසීමෙන් වැඩ කටයුතු කරන්න දරුවො"

එහෙම කියලා ප්‍රියන්මදා කෙල්ලගෙ නළල සිපගත්තා හරිම ආදරෙන්.ඒ ඇස්වල කදුලුවැල් ගලන්න ගත්තේ ඈ කෙරෙහි උපන් සෙනෙහස නිසාවෙන්.ඊට නොදෙවෙනිව සේනක මහතාත් අකීව බදාගෙන හඬන්නෙ තමන්ගෙ එකම දියණිය අද ඉදන් තමන්ගෙ සෙවනෙ නෑ කියල මතක් වෙලා.

"මගෙ දූ පරිස්සමෙන් ගිහින් එන්න.දරු පැටියා අපි ගාව ඉඳී."

"ඒත් අම්මේ දරුවා පව්නෙ"

"අහන්න දරුවො.අපි දරුව හොඳට බලාගන්නවනෙ ඒ හින්දා කලබල නොවී යන්නකෝ අදට විතරනෙ"

තව සුලු මොහොතකින් පසුව මනාල යුවල පිටත් වුනේ නුවරඑළිය පුරවරයේ ප්‍රසිද්ධ හොටෙල් එකකටයි. අතරමඟ කිසිත් කතාබහ සිදු නොවූ අතර කෙල්ල ශටර් එකෙන් එළිය බලාගෙන කල්පනාවක ගිලී උන්නා.තේව් තමන්ට ආවේණික වූ අහංකාර ඉරියව්වෙන් ඉදිරිය බලාගෙන කාර් එක ඩ්‍රයිව් කරා.පැය කිහිපයක් ගතවූ තැන ඔවුන් තම ගමනාන්තය වෙත ලඟාවුණා.ඔවුන් සුවිශාල හෝටලයේ ඉදිරිපස දොරටුව වෙත ගමන් කලේ මදක් තෙහෙට්ටු ගතියකින්.එහිදී එහි සේවක මඩුල්ල වෙතින් ඔවුන්ට ලැබුනේ උණුසුම් පිළිගැනීමක්.තමන්ට වෙන්වූ කුටිය වෙත ආ දෙදෙනාගෙන් තේව් ඉක්මනින් දොර විවර කරලා ඇතුලට ගියෙ අකී පිටත ඉද්දිමයි.

"මේ ඕයි , බුලත් දෙන්න බෑ එනවා ඇතුලට"

දොරකඩට වී රූම් එකේ ලස්සන විඳිමින් සිටි ඈ ගැස්සිලා ගියෙ.ඔහුගෙ නපුරු කටහඬට.රූම් එක රෙඩ් රෝස්වලින් ලස්සනට සරසලා තිබුනා.කෙල්ලට සතුටුයි රූම් එක ලස්සන හින්දා .ඒත් එතකොට මතක්වෙනවා තමනුත් තේවුත් අතර තියෙන බැඳීම මොන වගේ එකක්ද කියලා.මේක නාමිකව සිදුවූ කසාදයක් පමණයි .අකී හුඟක් දුක් වුනා. නොකී කතාවක් ඒ හිත පතුලෙ හිරවෙලා තියෙන්නෙ අවුරුදු 4කට ඉහත සිටමයි .

"මේ අයිසේ,තමුන් නම් මහා පිස්සු හෝන්තුවක් කොයිවෙලෙත් මනෝ ලෝකෙ ඉන්නෙ.මන් කීපාරක් කතාකරාද?"

"අනේ සොරි දීර්."

"තමුන් ඔය මනෝපාර දාගෙන හිතපු දේවල් සිද්ධ වෙන්නෙ නෑ. මන් තමුන්ට මුලින්ම ඒ ගැන කිව්ව මතක ඇතිනෙ"

"මන් මුකුත් හිතුවෙ නෑ දීර්"

කෙල්ල කොල්ලට දීර් කියලා කතා කරන වාරයක් පාසා තේව් හිත යටින් ඒකට කැමති වුනා.ඒක හරි අමුතු විදිහක ලස්සන හැඟීමක්.එහෙම කියද්දි කෙල්ලව හදවතට ලඟයි කියලා කොල්ලට දැනෙනවා.

කෙල්ල තමන්ගෙ බැගේජ් එකෙන් රෙදි ටිකත් අරන් බාත්රූම් එකට රිංග ගත්තා.සාරි එක ගලවලා දාලා කොණ්ඩෙත් පරිස්සමට ලෙහාගෙන නාගෙන එද්දි පැයක විතර කාලයක් ගතවෙලා.කෙල්ල එද්දි කොල්ලා සෝෆා එකෙන් නැගිට්ටේ අකීට කෑගන ගමන්.ඔහු හිටියෙ කෝල් එකක.

"මෙච්චර වෙලා මොකද කරේ.ආ... කියනවා බලන්න මට"

කෙල්ලට පුප්ප පුප්ප කොල්ලා දෙහි කපනව හොඳට .අකී කණ්නාඩි මේසෙ ලඟට ගිහින් මේ කිසිම දෙයක් ඇහුනේ නෑ වගේ අත්පා වල ක්‍රීම් ගානව කොල්ලා තරහටම බාත්රූම් එකට ගිහින් දොර සද්දෙට වහලා දැම්මා.කෙල්ල ඔලුව පීරගෙන බැල්කනියට ගියා.ඈත ලොකෙක ඈ හිටියේ.රූම් එකේ දොරට තට්ටු කරද්දි තමයි හරි සිහියට එන්නෙ. දොරට තට්ටු කරන්නෙ කව්ද බලද්දී හිටියේ කොෆී දෙකක් අරන් ආපු සේවකයෙක් .කොෆී දෙකත් අරන් දොර වහලා බැල්කනියේ පුටුවක ඉදන් තමන්ගෙ කොෆී එක රස විඳින අකී අතීතයේ මතක අස්සෙ කිමිදෙනවා.

එදා දවස කෙල්ලට ආයෙම මතක් වුණා.ඒ තමයි කෙල්ලගෙ ඉරණම් ගමන වෙනස් කරපු රැය.හ්ම්... කෙල්ල හොඳට ඉගෙන ගත්ත කෙල්ලෙක්.ඒත් ඒ සිදුවීම එක්ක ආයෙම කෙල්ල කැම්පස් යන්නෙ නැහැ .රුහී අකී දෙන්නම එකම කැම්පස් එකේ.කෙල්ල හිතින් ආදරේ කරා කෙනෙකුට මහා ගොඩක්.ඔව් ඒක ඒකපාර්ශ්වික ආදරයක්. ඒ ගැන ඒ වෙද්දි එක්කෙනෙක් විතරයි දැනගෙන හිටියෙ.මේ කියන රැයින් පස්සෙ අකීගෙ ජීවිත කතාව උඩු යටිකුරු වෙනවා.කෙල්ලගෙ ඒකපාර්ශ්වික ආදරේ ගැන කිව්වොත් කෙල්ල ඒ කෙනාට හදවතින් ගොඩක් ආදරේ කරා.ඒත් දෛවයේ සරදමට වගේ නොවෙන්න ඕන විදිහටයි හුගක් දේවල් සිද්ධ වුනේ.එහෙම නොවෙන්න මේ දේවල් මීට වඩා වෙන්ස් වෙන්න තිබුනා.කෙල්ල කෝෆි එකේ ඉතුරු ටික රූම් එකට ඇවිත් සෝෆා එකේ ඉදගෙන බොන්න හිතුවෙ ටිකක් වැඩිපුර සීතල දැනුන නිසා.මේ වෙලවෙම කොල්ලත් බාත්රූම් එකේ ඉදන් දොරත් ඇරගෙන එළියට එනවා.සුදු පැහැති ටවල් එකක් විතරක් ඇඳගෙන කාමරේට ආපු කොල්ලව දැකලා අකීට බොන ගමන් හිටපු කෝපි එකත් පිට උගුරෙ යනවා....😂😂😂