" තාත්තී.......... "

පුංචි දරුවා පුදුමාකාර සතුටකින් හිටියේ.තේව් දරුවාගේ නළල සිප ගත්තේ ලොකු සැනසීමකින්.ඒ හුරතල් මුවින් 'තාත්තෙ' කියලා ඇහෙන කොට ඔහුගේ පපුව අමුතුම හැඟීමකින් පිරුණා.හරියට අලුතින් ඉපදුණා වගේ හැඟීමක්.

" ඔව් ,මගේ පුතේ. තාත්තිට සමාවෙන්න රත්තරන් . තාත්ති ආයෙ කවදාවත්ම පුතාවයි අම්මීවයි දාලා කොහෙවත් යන්නේ නෑ "

"තාත්ති උයා කෝද හිතියේ "

ඒ ප්‍රශ්නෙ මේලි බබා ඇහුවේ කටත් උල් කරගෙන හරි හුරතල් විදියට.තේව් නම් මේ කෝලම්වලට ආසයි.

" අහන්නකො පුතේ, තාත්ති රට ගිහින් හිටියේ.පුතාට ශෝයි සෙල්ලම් බඩු ගොඩක් ගේන්න ගිහින් තමා හිටියේ තාත්තා.ඉතින් තාත්තිට ආයෙ එන්න පරක්කු වුනා.ඒකයි පුතා ගාව මෙච්චර කල් තාත්ති හිටියේ නැත්තේ.ආයේ තාත්ති කොහෙවත්ම යන්නේ නෑ. හැමදාම ඔයා ළඟම ඉන්නවා.තේරුණාද මගේ පුතාට "

තේව් මේ විදිහට කිව්වේ නැත්තං ඉතින් අහන ප්‍රශ්න වලින් බේරුමක් නෑනේ.

" මත තෙල්ලම් බදු ගොදාක් ගෙනාවද උයා තාත්ති "

"ඔව් මගේ පැටියෝ. මං පුතාට සෙල්ලම් බඩු ගොඩාක් ගෙනාවා. මගේ මැණික කැමති වෙයි ඒවට "

"මත ආයෙ තෙල්ලම් බදු අපා. මත ඌනි අම්මී තාත්ති එත්ත ඉන්න ඉතලයි.ආයේ තෙල්ලම් බඳු ගේන්න දියොත් උයා එන්නි නැතිඑයි "

දරුවා මූනත් දුකින් පුරවන් කියද්දි තමයි දෙන්නටම හිතුනේ දරුවා කොයිතරම් නම් තාත්තගෙ ආදරේ බලාපොරොත්තුවෙන් ඉන්න ඇතිද කියලා.

"තාත්ති ආයෙ මගෙ දෝනිව දාලා කොහෙවත් යන්නේ නෑ.ඉක්මනටම හොඳ වෙන්නකෝ. අපි සෙල්ලම් කරමු ඊට පස්සේ හරිද "

පුංචි කම්මුලක් පිරිමදිමින් තේව් කිව්වා.ඔහුට ලෝබයි මේ පුංචි බෝලයක් වගේ පැටියා තමන්ගේම දරුවා නේද හිතෙද්දි.ඔහුට හරිම ආඩම්බරයක් දැනුනා.ඇයි ඉතින් මේ වගේ පුළුන් බෝලයක් වගේ දූ පැංචියක් ඉද්දි ආඩම්බරයක් හිතෙන්නේ නැත්තේ මොන තාත්තිටද .

" අකී මැණික, දුවට සුප් එකක් ඇති ඔය බෑග් වලින් එකක.එයාට දැම්ම කෑම දෙන්න හොඳ නෑනේ.ඒක පොවන්නකෝ. ඔයාට කෑම එකක් ඇති අනිත් බෑග් එකේ "

අකී දරුවට හිමීට සුප් එක පොවල ඉවර කලා.ඊට පස්සේ කෑම එකත් අරන් අත හෝදගෙන ඇවිල්ලා කොල්ල ළඟින්ම ඉඳගත්තා.බත් කටක් අනලා කොල්ලගේ කට ලඟට ලං කරා..ඒත් කන්නේ නැති හින්දයි කෙල්ල ඔලුව උස්සලා තේව්ගෙ දිහා බැලුවේ.ඔහු ඇස් වල කඳුළු පුරවගෙන ඇගේ දිහා බලන් ඉන්නවා.

" අනේ , ඇයි මහත්තයෝ මේ "

කොල්ලා ඔලුව දෙපැත්තට වනලා මුකුත් නෑ කියලා හැඟෙව්වා.

" දන්නවද මැණික, ඔයා දැන් කිව්වෙ මහත්තයෝ කියල එහෙම කියද්දී මෙතනට හරි බරට දැනෙනවා.මගේම කියලා ඔයා දැනෙනවා එහෙම කියද්දි "

ඔහු කිව්වෙ තමන්ගේ පපුවට අතින් තට්ටු කරගනිමින්.

" මම කොච්චර නම් වටින ආදරයක්ද සෙනෙහසක්ද මෙච්චරකල් නැති කරගෙන ඉඳලා තියෙන්නේ.ඒ අතින් මම හරි අවාසනාවන්තයි මැණික.හැබැයි පහුවෙලා හරි ඔය දෙන්න ආයෙත් ලැබෙන්න මං පින් කරලා තිබිලා තියෙනවා "

"අනේ ' ඇති ළමයෝ දැන් ඔය කතා.අපි ඔයාට නැති වුණේ නැහැ නේ.මේ ඉන්නේ අපි දෙන්නම ඔයා ගාවම.ආයෙමත් පරණ දේවල් ඕනේ නැහැ . හරිද "

" ඔයා කියනවා නම් ඉතින් හා"

ඔහු එහෙම කිව්වේ හරිම ලස්සනට හිනාවෙලා.ඒ ආඩම්බරකාරයා මීට කලින් මෙහෙම හිනාවෙනවා අකී දැකල නෑ.ඒ හිනාවට අකීට හැමදේම අමතක වෙනවා.ඒ තරම් ඒ හිනාව වශීයක්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

දවස් තුනක කාලයක් ඉක්මනින්ම ගෙවිලා ගිහින් මෙයිලි බබා ගෙදර අරන් යන දවසත් උදාවුනා.අකී බඩු ටික අස් කරන අතරේ තාත්තීයි දූයි දෙන්නා නම් කෝලම් කර කර සෙල්ලම.

"තාත්ති , අපි අද ගෙදල යනෝද "

"ඔව්නේ. ගෙදර යනවා අපි දැන්.කෝ එන්න යං '

තේව් දරුවා වඩාගෙන වාහනයට යද්දී අකී බෑග් එකත් අරගෙන පිටිපස්සෙන් ආවා.

" කෝ, ඔහොම ඉන්න හොඳද "

තේව් දරුවා වාහනෙන් තියලා අකීට වාහනේට නඟින්න දොර ඇරලා දුන්නා. දෙන්නම වාහනේට නැගලා ගෙදර යන්න පිටත් වුණා.

විනාඩි කිහිපයකින් ඔවුන්ට නිවසට එන්න පුළුවන් උනා.ගෙදර මිදුලේ අභී, නෙත්, රුහී අකී දෙමව්පියෝ වගේම තේව්ගේ දෙමව්පියොත් බලාගෙන හිටියා.හරියටම ඔවුන්ව පිළිගන්න වගේ තමයි මෙයාලා මඟ බලන් හිටියේ.

"මේ ඉන්නේ 'අපේ පුංචි පවුල "

එහෙම කිව්වේ අභී.

" අඩෝ , මූ දැන් පියෙක් නේද බං . ඒකටත් එක්ක මං. යකෝ මට තාම කෙල්ලෙක් වත් නැතුව තනිකඩයා වගේ ඉන්නවා . මුන්ට ඒකටත් එක්ක ළමයිනුත් ඉන්නවා "

නෙත්ගෙ කතාවට නම් හැමෝම හිනා වුණා.

" අනේ උඹ බබා.ඇයි අර ඉස්කෝලේ ටීචර් කෙනෙක් පස්සෙන් යන්නේ උඹ මේ දවස්වල"

තේව් කිව්වේ නෝන්ඩියට වගේ හිනාවෙන ගමන්.

"යකෝ, මටත් වඩා මං ගැන උඹලනේ දන්නෙ බං .මේක මාර වැඩක් වුනානේ "

"හරි හරි ළමයි, දැන් ඇතුලට ගිහින් කතා කරමු නේද "

නදීගේ බසට අවනතව හැමෝම නිවසට ඇතුල් වුණා. මුලින්ම අපේ පුංචි පවුල අකී, තේව් එක්ක මෙයිලි බබා තමා ගේ ඇතුලට ගියේ.

" වාව් ! "

අකී එහෙම කිව්වෙ අත් දෙකෙන්ම කට වහගෙන පුදුම වෙලා.හැමෝම එකතුවෙලා මේ පුංචි පවුල පිළිගන්න ගේ සරසලා බැලුම් බෝල එල්ලා හුගාක් ලස්සනට ඩෙකරේට් කරලා තිබුණා.

" අනේ හරිම ලස්සනයි .හැමෝටම තැන්කියු"

අකී කිව්වේ හදවතින්ම සතුටු වෙලා.

"මේ ළමයි තමයි ඉතින් ඕව ගොඩක්ම මහන්සි වෙලා හොයලා බලලා කරේ "

ප්‍රියන්මදා මහත්මිය එහෙම කිව්වේ අභී ,නෙත් ,රුහී දිහා බලාගෙන.

"අඩෝ මචං, චූටි ඔයාලා තුන්දෙනාටම තැන්කියු "

" හා හා මේ, තැන්ක් යූ කියලනම් බේරෙන්න බෑ පුතෝ.අපිට හොඳ ග්‍රෑන්ඩ් පාටියක් ඕන ලඟදීම . නැද්ද චූටි නංගි "

නෙත් ගෙන්නම් බේරෙන්න හම්බවෙන්නේ නෑ හැබැයි තේව්ට.

"අම්මෝ... දෙන්නම් දෙන්නම් බං "

" අංකල්, ආන්ටි හැමෝටම තව දෙයක් කියන්න තියෙනවා මට "

අභී එහෙම කිව්වේ තරමක් බැරෑරුම් ස්වරූපයක් මවාගෙන.

"නදී, ප්‍රියන්මදා දෙන්නම රැගෙන ආ කේක් කන ගමන් බීම වීදුරු හිමින් තොලගාමින් හැමෝම මේ කතාවට සවන් දුන්නා.

" මොකක්ද දරුවෝ "

"ඇත්තටම මේකයි අංකල්. තේව් මේ, උඹේ ප්‍රශ්නෙට මුල මම හොයාගත්තා "

" මොනවද උඹ කියන්නේ. මට තේරෙන්නේ නෑ "

"ඒකනෙ, අපිට පැහැදිලිව කියන්නකො පුතේ" ඒ නදී මහත්මිය.

"මේකයි කතාව. තෙව් එහේ ඉද්දි ක්ලබ් ගියා ඕවර් ඩ්‍රින්ක්ස් අරගෙන ගර්ලා එක්ක ඉදලා තියෙනවා .ඒ කතාව ඕගොල්ලෝ දන්නවනේ දැන්.හංගන්න දෙයක් නෑනේ.ඒවගේම දවසක තේව් එක්ක ඉන්නවා එක කෙල්ලෙක්.මේ කෙල්ල මහ එපා කරපු චරිතයක්.සෙල්ලක්කාර සල්ලිවලට කෑදර අතින් අතට යන එකියක් ඒකි.එදා රෑ ඉඳලා ඒකි අපේ තේව්ගෙ පස්සෙන් එන්න ගත්තා.ඒ කෙල්ලට කියන්නේ කේමි කියලා.කේමි මුගේ පස්සෙන් ආවේ මුට ආදරේට නෙවෙයි.ඇඟට , සල්ලි වලට ලස්සනට වහ වැටිලා තමයි.වෙන දෙයක් නෙවෙයි.තේව් එකපාරක් ආශ්‍රය කරපු කෙල්ලෙක් ආයෙ ආශ්‍රය කරේ නෑ.ඒ හින්දා කේමිට තේව්ව අල්ලගන්න බැරි වෙනවා. තේව් නිතරම ඒ කෙල්ලව රිජෙක්ට් කළා.මොනවා උනත් තේව් ඒ ලයිෆ් එකට ඇබ්බැහි වෙලා හිටියේ නෑ.තෙව් වැරදි නෑ කියනවා නෙමෙයි මම .ඒක ලොකු වැරැද්දක්.කෙල්ලො එක්ක එහෙම හිටපු එක . දැන් බලාගෙන යද්දි ඒ හින්දම තමයි මේ හැමදේම වෙලා තියෙන්නේ. "

" උඹ කියන්නේ ඒ කේමි , ඒකි මෙහෙම කරා කියලද "

තේව් ඇහුවේ නොඉවසිල්ලෙන්.

" ඔව් . ඒ සිද්ධියෙන් පස්සේ ඒකි උඹ එක්ක වෛර බැඳගෙන.ඒකිගේ පැත්තට උඹව නම්මව ගන්න බැරිවෙච්ච තරහට උඹව ඇක්සිඩන්ට් කරවනවා ඒකිගේ හෙංචයියෝ දම්මලා.ඒ විතරක් නෙවෙයි.අර ඩොක්ටර් ඒ මිනිහත් ඒකිගෙ පැත්තට නම්ම ගත්ත එකෙක්ම තමා.ඌට සල්ලිත් දීල ඇ#ත් විකුණලා තමයි ඒකි ඌව වැඩේට කැමති කරගෙන තියෙන්නේ.ඒ රිපෝට්ස් පවා බොරු ඒවා.උඹට එහෙම අවුලක් නෑ මචන් .ඒ ඔක්කොම කේමිගෙ ප්ලෑන් එකක්.ඒකි උඹෙන් පලිගන්න තෝරගත්තේ ඒ ක්‍රමේ තමා.කොහොම හරි ඒක සක්සස් කිව්වොත් මං හරි.මොකද උඹ උඹෙන්ම පලිගත්තා පහුගිය කාලෙම.ඒකිට ඕන දේ උනා. හැබැයි ඒක දිගටම කරගෙන යන්න හම්බවුණේ නෑ.ඒ මේ දරුවයි අකීයි හින්දා.නැත්තං උඹ අදටත් ඕක අපෙන් හංගගෙන ඉන්නවා.අනික එහෙනම් උඹ තාමත් හිතන්නෙ උඹට එහෙම අවුලක් තියෙනවා කියලා "

" මචං තෑන්ක්ස් බං "

තේව් එක කිව්වේ අභීට හදවතින්ම ස්තූති කරලා.මොකද ඔහු නිසා දැනටම මේ ප්‍රශ්නය විසඳිලා ඉවරයි.ඉතින් තමන්ට තවත් ඒ පස්සෙන් දුවන්න වුවමනාවක් නෑ.ඔහු හරි අපූරු යාළුවෙක්.ඒ වගේ යාලුවෝ හරි අඩුයි.හැබැයි තේව්ට හම්බෙලා ඉන්න යාළුවො දෙන්න හුඟක් හොඳ දෙන්නෙක්.

" ෂික්, මෙහෙමත් ජරා එවුන් ඉන්නවද? අනේ මං දන්නෑ මේ දැන් සමාජේ හැදෙන එවුන් නම් හරිම අන්තිමයි "

ඒ ප්‍රියන්මදා මහත්මිය තමයි තරහින් බනින්නේ කේමිට.ඇයි ඉතින් ඒ කෙල්ල හින්දා තමන්ගේ දුවට මිනිබිරීට කොච්චර නම් විඳවන්න වැඩ සිද්ධ වුණාද.ඉතින් තරහ නොගියොත් තමයි පුදුම.

" කියල වැඩක් නෑ නංගී .දැන් කාලේ හැදෙන එවුන් ගැන කතා කරන්න දෙයක් නෑ "

නදී මහත්මියත් තව තව ඒකට පොහොර දානවා.

" හරි හරි ඉතුරු ටිකත් කියන්නකො දරුවො"

එහෙම කිව්වේ සනත් මහතා .

"හොඳම දේ අන්කල් , අර ඩොක්ටර්වත් මේකි මේ ළඟකදි ඇක්සිඩන්ට් කරවලා තියෙනවා.පොර තාම කෝමා එකක. අනිත් දේ තමයි කේමිවත් මේ ළඟදි පොලිසියට කොටුවෙලා තියෙනවා.ඒ අර ඩොක්ටර්ගෙ ඇක්සිඩන්ට් එක සම්බන්ධ සැකපිට වගේම ඩ්‍රග්ස් වගයක් ළඟ තිබිලා අහුවෙලා.අනික තමයි දැනගත්ත හොඳම දේ.ඒකි එක පිරිමියෙක්ගෙන් සෑහීමකට පත්වෙච්ච එකියක් නෙවෙයි.ඉතින් මේ වෙනකොට ඒකිට සමාජ රෝගයක් හැදිලා කියල ආරන්චි වුනා .මම මේවා දැන ගත්තේ අර යාළුවාගේ ගෝලයෙක්ව කේමි ගාව ඔත්තු බලන්න දාලා තිබුණ හින්දා "

" අනේ ලොකු දෙයක් දරුවෝ.දැන්වත් අපිට සැනසීමෙ ඇස් දෙක පියාගන්න පුළුවන් පුතේ "

"ඒක මහ දෙයක් නෙවෙයි අන්කල්.මම කොහොමත් ඒක කරන්නමයි හිටියේ.මුන් දෙන්නගේ ජීවිත තව විනාශ වෙන්න ඉඩ දෙන්න බැරි හින්දා . ඒකමයි ඒ ගැන ඉක්මනටම හොයාගන්න ඕන වුනේ "

" මේ බූරුවා අපිට කලින් ඔය කතාව කිව්වනම් මේවා විසඳගෙන ගොඩක් කල් "

නෙත් බනිනවා තාමත් ඉවරයක් නෑ.දැන් ඉතින් ඔය ගැන මතක් වෙන්නම් ගානේ දිගටම බැනුම් අහන්න වෙනවා.

"මදැයි, මේවා දැන්වත් විසදුන එක.දැන් ඉතින් මේ හොඳ වෙලාවෙ ඔය පරණ කුණු ගොඩවල් අවුස්සන්නෙ නැතුව ඉමු.දැන් දැනගන්න ඕන හැමදේම දැනගෙන විසඳගෙන ඉවරනේ.ආයෙ මේවා ගැන කවදාවත් කතා කරන්න ඕන නෑ මං හිතන්නේ "

එහෙම කිව්වේ සේනක මහත්තයා.

" තේව් දැන්වත් තමුන් තීරණ ගද්දි හොඳට හිතලා බලල තීරණ ගන්නවා. තේරුනාද "

"හරි ඩැඩී, මට සමාවෙන්න හැමදේටම. මේ සේරම උනේ මගේ වැරදි නිසයි "

තේව් හැමෝම දිහා සමාව අයදින බැල්මක් හෙලුවා.

"තාත්ති මදෙ තෙල්ලම් බදු කෝද "

පුංචි පැටියගේ කතාව හින්ද තමයි ඒ පරණ කුණු ගොඩවල් ඇවිස්සෙන එක නතර වුණේ.

" ආ එන්නකෝ මගේ මැණික "

තේව් දරුවා වඩාගෙන රූම් එකට අරන් ගියා.මුළු රූම් එකම පිරෙන්න ටෙඩියෝ හැම තැනම වගේ.ලස්සන ලස්සන බෝනික්කෝ ,එක එක සෙල්ලම් බඩු ගොඩක්.තනිකරම සුරංගනා ලෝකෙකට ගියා වගේ.ඇත්තටම ලස්සනයි.සෙල්ලම් බඩු වලින් කාමරයම පුරවලා.

"අනේ තෝයි! තාත්ති මං ආදලේනෙ උයාත ගොදාක්.උම්ම්ම්මා....... "

පුංචි පැටියට හරිම සතුටුයි. ඇයි ඉතින් තාත්තෙගෙ ආදරය නොලැබීම ඉඳලා එකපාර ඒ ආදරේ වැඩිපුරත් එක්ක හම්බෙද්දී කොහොමද ඒ සතුට කියලා හිතන්නවත් පුළුවන්ද.

කට්ටියම රෑ කෑමටත් ඉඳල යන්නම නතර වුණා. කතාබහ , සතුටු සිනා ගොඩක් මැද්දෙ මුළු ගෙදරම පිරිලා.ඒ තරම් ගෙදර එළිය වැටිලා.කට්ටිය පහළ සතුටු සාමීචියේ ඉන්න අතරේ කෙල්ල නිදාගෙන හිටපු දූ පැටියව කාමරයෙන් ගිහින් තිබ්බා.ඇඳ වටේටම කොට්ට තියලා කෙල්ල ආපහු එන්න හදද්දිම කෙල්ලගේ බඳ වටේට අතක් වෙලෙනවා.

තේව් ඇවිත් කෙල්ලගේ බඳ වටේ අත දාන් කෙල්ලව තමන්ගේ පපුවට තුරුල් කරගත්තා.

"මැණික, මට කතා කරන්න ඕන ඔයා එක්ක. යන්ද බැල්කනි එකට "

"හා යන් දීර්.මොනවද ඔයාට කියන්න ඕනේ"

කොල්ලා කෙල්ලව තමන්ගේ අත් දෙකට උස්සලා අර ගන්නේ කෙල්ලවත් නොහිතපු විදිහට නොහිතපු වෙලාවක.ඒ එක්කම කෙල්ලගේ අතුත් හරිම ආදරෙන් කොල්ලගේ බෙල්ල වටේට එතෙනවා. තේව් කෙල්ලව තමන්ගේ උකුල උඩට අරන් බැල්කනි එකේ තිබුණු පුටුවකින් වාඩි වෙනවා.

" කොහොම පටන් ගන්නද කියලා තේරෙන්නේ නෑ වස්තුවේ.මම හිතලම සල්ලි පස්සේ ගියා නෙවෙයි.දැන් හේතුව ඔයා දන්නවනේ එහෙම වෙන්න..මම මගේ ලෝකෙ තිබුණු මට ලබාගන්න පුළුවන් හැම හීනයක්ම හැබෑ කරගත්තා.ඒත් දන්නවද රත්තරන් .මනුස්සයෙක්ගේ ජීවිතයේ ලොකුම හීනේ කසාදය, ආදරය, දරුවෝ .ඉතින් මම ඒ හීනේ නැති කරගත්තා.නැති කරගත්තා නෙවෙයි.මම මගහැරගෙන ඒ වටිනම හීනේ.ඒත් ඔයා ඒ හීනෙ ලස්සනට පාට කරලා මැණික.අඩුම ගානේ මමවත් නොදැන.මගේ ජීවිතයේ අද මේ තරම්ම ලස්සන වුනේ ඔයා හින්දා.ඉතින් මම කොච්චර නම් වාසනාවන්තද. ම්ම්.... "

" දැන් ඒ ගැන කතා ආයි ඕනේ නෑ . ඇති නේද මේ.."

"නෑ මැණික , මේක අහන්නකෝ.ඉතින් මට මගහැරිච්ච ඒ හීනේ හැබෑ කරපු ඔයා තමයි මගේ " මගහැරුණු හීනේ කුමාරි ❤️ "

" මම හරි ආදරේ මගෙ මැණික, ඔයාට මගේ පනටත් වඩා "

"මමත් ආදරෙයි තේව්. මගේ හුස්ම ඔයා "

" හැමදාටම ,මාත් එක්ක මේ දුර ගමන යන්න කැමතිද ඔයා.මේ ආත්මෙ විතරක් නෙවෙයි එතනින් එහාටත් එනවද මාත් එක්ක.මේ වගේම ආදරේ මට දෙනවද මැණික ❤️ "

" ඔව් මම කැමතියි .මැරෙනකම්ම ඊට පස්සේ හැම ආත්මෙකමත් මේ විදිහටම ඔයත් එක්ක අත්වැල් බැඳගෙන ඒ ගමන යන්න "

ඒ පිළිතුරත් එක්කම තේව් හරිම ආදරෙන් අකීගේ තොල් පෙතිවල පැටලෙන්නේ ඒ ආදරේ තවත් ලස්සන මතක ගොන්නකට මං පෙත් විවර කරමින්.

ඉදින් ඒ පෙම්වත් යුවල මෙතැන් පටන් ඔවුන්ගේ ඉදිරි දිවිය ආදරයෙන් කල් ගෙවනවාට නොඅනුමානයි.

සමාප්තියක් නොවූ අවසානයක්!