වෛද්‍ය පතිරගේ මහතාගේ මරණයේ පුවත බලාපොරොත්තුවෙන් එම රෝහලේම එක් පසෙක තවත් අයෙක් මඟ බලන් උන්නා. ඒ කේමිගෙ ගෝලයෙක් විදිහට වැඩ කටයුතු කරන කුලියට මිනී මරන පුද්ගලයෙක්.එහෙත් ඔවුන් බලාපොරොත්තු වන පණිවිඩය මෙතෙක් ලැබුණේ නෑ.පැය කිහිපයකට පසු හදිසි ප්‍රතිකාර අංශයේ දොරෙන් එළියට ආවෙ වෛද්‍යවරුන් දෙදෙනෙක්.ඔවුන් දෙදෙනා සන්වාදයේ යෙදුණු ආකාරය අදාළ පුද්ගලයාගේ කන වැකුණා.එයින් තේරුන කරුණ නම් වෛද්‍ය පතිරගේ මහතා කෝමා තත්වයට පත්ව ඇති බවත්.ඔහුගේ ශරීරයේ බොහොමයක් අස්ථි හානි වී ඇති බවත්ය. ඒ වෙලාවෙ එම පුද්ගලයා කේමිට දුරකථන ඇමතුමක් ගත්තා.

"හෙලෝව් "

"මැඩම්, මැඩම් , මේ මන් "

"ඔව් කියනවා, මොකද්ද අලුත්ම තත්වය "

"මේකයි මැඩම්, මිනිහා මැරිලා නම් නෑ.හැබැයි ඌ ආයෙ නැඟිටින එක නම් ෂුවර් එකක් නෑලු."

"කියන මඟුලක් තේරෙන්න කියනවා අයිසේ"

"නෑ මැඩම් මේකයි.මිනිහා කෝමා වෙලා.සමහර විට ආයෙ කවදාවත් සිහිය එන්නෙම නැතිවෙන්නත් පුලුවන් .මැඩම් මන් මොකද්ද කරන්නෙ ඕනෙ දැන්"

"නියමයි.මැරුණෙ නැතුවට කමක් නෑ.ආයෙම ඔය මිනිහා නැඟිටින එකක් නැතිවෙයි.තමුසෙ ඔතනින් මාරු වෙලා කොහෙට හරි යනවා "

" හරි මැඩම්"

දැන් ඉතින් ඒ කරදරෙත් ඉවරයි.මේ කේමිව පාවිච්චි කරන්න හිතුවා මදි.මොඩ දොස්තරයා.දොස්තර පට්ටම තියාගෙන පාඩුවෙ හිටියා නම් ඉවරනෙ.එහෙම ඉන්නෙ නැතුව ආවා මෙතන මනමාලකම් කරන්න.දැන් හරිනේ උණ 😏 .ඕකනෙ කරගන්න ඕන වුනේ.ඇය හිතුවෙ කපටි හිනාවකින් මුව සරසාගෙනයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

සුප් එකත් අරන් අකී රූම් එකට යද්දි තේව් හිටියෙ ඇහැරලා.

"දීර් 'අපි සුප් එක බොමු නේද "

"අයියෝ මට බෑ " ඔව් ඔව් දැන් ටිකක් ඒ කටට පණ ඇවිත්.දැන් ඔහුට හුඟක් සුවවෙලා ඉන්නෙ .

"බෑ කියලා හරියන්නේ නෑ.බොන්නම ඕන තේරුනාද .කෝ එන්න මන් පොවන්නම්"

ඒ පාර නම් කොල්ලා මීක් සද්දයක් නැතුව හිටියා.කෙල්ල පොවනවා නම් ඔහෙ පොවපුදෙන් කියලා පාඩුවෙ හිටියා.අකී සුප් බඳුන අතට අරන් හැන්දෙන් ටික ටික අරගෙන කටින් පිඹින ගමන් පෙව්වෙ රස්නෙ වැඩි හින්දා.කෙල්ලගෙ මේ හැම ඉරියව්වක් දිහාම කොල්ලා බලන් හිටියෙ හරි උනන්දුවෙන්.සුප් එකෙන් හැඳි දෙකක් තුනක් ඉතිරිවෙන්න අනිත් සේරම කොල්ලා බිව්වා.

"ආ මේ බෙහෙත් ටිකත් බොන්නකො දැන් " ඒකට නම් තේව්ගෙ මූණ ඇඹුල් වුනා.මහ ලොකු ආඩම්බරකාරයා බෙහෙත් බොන්න හරිම අකමැතියි.

"මූණ ඇඹුල් කරගෙන හරියන්නේ නෑ.මේ ටික ඉවර වෙනකන් බිව්වොත් තමයි ඉක්මනින් හොඳ වෙලා ඔෆිස් යන්න ලැබෙන්නෙ "

කෙල්ල එහෙම කිව්වේ කොල්ලගෙ ජීවිතේම බිස්නස් නිසා.ඒක කිව්වහම නම් අමාරුවෙන් උනත් බෙහෙත් ටික බිව්වා.කෑම කාලා ඇවිත් නිදාගන්න හදද්දි නදී ඇවිත් තිබ්බා මෙයිලි බබාව අරන් යන්න.

"දූ පුතාට තව ටිකක් හොඳ වෙනකන් දරුවා අපිගාවම හිටපුදෙන්.වෛරස් එකක් නිසා දරුවට හැදෙන්න පුලුවන්.දරුවත් පරිස්සම් කරගන්න එපැයි "

"මගෙ මැණික ආච්චි එක්ක යනවද "

"ඕ .ආත්ති සෝයි මත කතන්දල ගොදාක් කීලා දෙනෝ "

""අනේ ශෝයිනෙ .මගෙ මැණික එහෙනම් ආච්චි ගාව දොයියගන්න.බුදු සරණයි.උම්ම්මා....." එහෙම කියපු කෙල්ල දරුවගෙ හිස්මුදුන ආදරෙන් සිපගත්තා.

"ආදලෙයි,අම්මී උම්ම්මා... බුදු සලනයි.අන්තල් උයා ඉත්මනත බේත් බීලා හොද වෙන්න. මාත් එත්ත තෙල්ලන් කලන්න "

මෙයිලි බබා නදීගෙ අතේ ඉන්න ගමන්ම තේව්ට කිව්වා.

"හරි හරි මන් එන්නම්කො" තේව් ඒක කිව්වෙ ටිකක් පැකිලි පැකිලි.

මේ වෙලාවෙ නදීට හිතෙනවා අනිත් අය වගේම තේව්ගෙ ආදරෙත් මේ දරුවට ඉක්මනට හම්බවෙයි කියලා.

"ගුද් නයිත් අන්තල්.බුදු සලනයි.උම්ම්ම්මා..."
එහෙම කියපු පුංචි මැණික තේව්ට ෆ්ලයින් කිස් එකකුත් දුන්නා.මේ කෝලම දිහා බලාගෙන අකී නම් හොරෙන් හිනාවුනා.

නදී ඇවිත් දරුවව එක්කන් ගියාට පස්සෙ අකී ඇඳට ඇවිත් නිදාගත්තා .

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මහ රෑ කෙල්ලව ඇහැරෙන්නෙ තේව් නින්දෙන් කෙඳිරි ගානවා ඇහිලා.

"දීර්.. දීර්.. ඇයි මේ " එහෙම අහපු කෙල්ල ඔහුගෙ නළලට අත තියලා බලන්නෙ ආයෙ උණ අරගෙනද කියලා.ආයෙමත් ලාවට ඇඟෙන් රස්නෙ දැනෙනවා.

"දීර් ".කෙල්ල කොල්ලගෙ අතකින් හොල්ලලා කතා කරද්දි නම් කොල්ලා ඇහැරෙනවා.

"ම්ම්.. ඇයි "

"අපි මේ බෙහෙත් ටික බොමු.බෙහෙත් බොන වෙලාව හරි.ඒකයි ආයෙම ඇඟ රත්වීගෙන එන්නෙ."

බෙහෙත් පෙති ටික අතට අරන් වතුර වීදුරුවත් එක්කම කොල්ලා අතට දීලා බේබි කොලොන් ටිකක් දාලා ඔලුව අතගෑවා.ඒ සනීපෙටම කොල්ලට නින්ද ගිහින් තිබුනා.කොල්ලගෙ ඔලුව අතගාන ගමන්ම අකීටත් නින්ද යනවා.

පහුවදා උදේම කොල්ලට ඇහැරෙනවා කෙල්ලට කලින්.තමන්ගෙ බෙල්ල මුල උණුසුමට දැනෙන හින්දා ඔහු ඒ පැත්ත බලන්නෙ.කොල්ලගෙ බෙල්ල පාමුල මූණ තියාගෙන ඔහුගෙ පපුවට උඩින් අතකුත් දාගෙන කෙල්ල හොඳට නිදි.කොල්ලගෙ හදවතට අමුතුම දෙයක් වෙනවා වගේ තේරුණා.ඒක අමුතුම ෆීලින් එකක් මීට කලින් නොදැනුන විදිහෙ හැඟීමක් .ඒ මොකද්ද කියලා තෝරලා බේරලා වෙන් කරගන්න ඔහුට තේරුමක් තිබුනෙ නෑ.ඒක හරි බරට හදවතට දැනුණා මොකක් වුනත්.

පහුගිය දවස් කිහිපයට වඩා ගුණයක් කොල්ලට දැනෙනවා සිරුර පෙර තරම්ම නැතත් ප්‍රාණවත් බවක් ඔහුට දැනුනා.හැමදේම කෙල්ලගෙ සාත්තුව හින්දා තමයි ඉතින්.තේව් මෙහෙම මනෝ ලෝකෙ ඉද්දිම තමයි කෙල්ල ඇහැරෙන්න හදන්නෙ.ඉක්මනින් ඔහු ඇස් වහගෙන වගේ නිදි වගේ හිටියා.

කෙල්ල ඇහැරලා බලද්දි තමන් කොල්ලගෙ බෙල්ල ගාවම මූණ තියාගෙන ඒ සුදුපැහැ පපුවට උඩින් අතකුත් දාගෙන නිදාගෙන තියෙන්නෙ කියලා දකිනවා.කෙල්ල හොඳටම කලබල වෙනවා.ඔහු ඇහැරලා හිටියා නම් තමන්ට බනින බව ඇය හොඳින්ම දන්න කරුණක් .

" ඔයා මෙහෙම ඉද්දි නම් කොච්චර හොඳද දීර්.ඇහැරලා ඉද්දි මකරා වගේ ගිනි පිඹගත්ත ගමන්මයි.ඇහැරලා ඉද්දි මේ විදිහට මන් ලංවුණා නම් ඉවරයි .අම්මෝ නැඟිටින්න ඕන ඇහැරෙන්න කලින්."

කෙල්ල ඇඳෙන් බැහැලා වොශ් රූම් යන්න කලින් කොල්ලගෙ නළලට අත තියලා උණ ගතිය බලනවා.දැන්නම් උණ ගතිය පහව ගිහින් තිබුණෙ.

"ඔයා මෙහෙම ඉන්න ඕනෙ කෙනෙක් නෙවෙයි දීර්.ඔයා ඉන්න ඕන අර නපුරු ආඩම්බර කොල්ලා විදිහට .ඉක්මනින් හොඳ වෙන්න ඕන දීර් " එහෙම මුමුණපු කෙල්ල කොල්ලගෙ ඔලුව අතගෑවෙ හරිම සෙනෙහසින් .ටිකකින් ඈ බාත්රූම් එකට යන්නෙ මූහුණ හෝදගන්න.

කොල්ලා ඇස් අරින්නෙ කෙල්ල ගියාට පස්සෙයි.කෙල්ල මුමුණපු වදන් ඔහුට හොඳින්ම ඇහුණා.ඒ වගෙන් තවත් ඔහුගේ හදවතට බරක් එකතු වුනා විතරයි .ඔහුට තේරෙන්නෙ නෑ මේ වෙන දේවල්.කෙල්ලට නපුරුකම් කරන්නයි ඕන වුනේ.ඒත් ඒ අහිංසකීම තමයි තමන් අසනීප වුණු වෙලාවෙ අම්මා කෙනෙක් වගේ ලඟින් ඉඳන් තමන්ව බලාගත්තෙ.ඒ ගැන වැඩි දුර හිතන්න ඔහු බයයි.ඔහුගෙ අරමුණ වෙනම දෙයක්.ඒකමයි ඔහු සුපුරුදු චරිතයටම පණ පොවන්න තීරණය කළේ.

ටික වෙලාවකින් වොශ් රූම් එකේ ඉදන් කෙල්ල එළියට එනවා.ඇය දකිනවා කොල්ලා ඇහැරලා ඉන්නවා.ඔහුට කුමන හෝ අපහසුතාවයක් ඇති කියලා හිතලා ඇය ඔහු ලඟට කිට්ටු වෙන්නෙ.

"ඇයි දීර් මුකුත් අමාරුවක් ද ආයෙම "

"ආහ් නෑ නෑ එහෙම නෑ "

"ඉන්නකෝ මන් ඔයාට තේ එකක් අරන් එන්නම් " එහෙම කියලා ගිය කෙල්ල ආපිට කාමරේට එන්නෙ තේ එකත් අරන්.තේ එක කොල්ලට බොන්න උදව් කරන්න හදද්දි ඔහු තේ එක ඉල්ලගන්නවා.

" නෑ මට බොන්න පුලුවන් දැන් තනියම "

"හරි එහෙනම් .ආ මෙන්න "

තේ එකත් හිමින් හිමින් බීලා කෝප්පෙ කෙල්ල්ගෙ අතට දීලයි ඔහු වොශ් දාගෙන එන්නෙ.ඔහු එද්දි කෙල්ල නම් පේන්න හිටියෙ නෑ.අල්මාරිය ඇරලා ඔෆිස් කිට් එකක් එළියට අර ගත්තෙ අදවත් ඔෆිස් යන්න හිතාගෙන .ඇඳුම් ඇඳගෙන ජෙල් ටිකක් ගාලා කොණ්ඩෙ උඩට කරලා හදාගෙන පර්ෆියුම් එකෙන් ටිකක් යූස් කරලා වොච් එකත් බැඳගෙන එළියට එන්න ලෑස්ති වෙද්දි කෙල්ල එන්නෙ.

කෙල්ල කොල්ලගෙ රූපෙට වශීවෙනවා.ඇත්තටම කොල්ලා හුඟක් ලස්සනයි .කෙල්ලොන්ව පිස්සු වට්ටන්න පුලුවන් ලස්සනක් ඔහුට පිහිටලා තිබුණා.දැන් නම් ඔහුගෙ අසනීප බවක් ඇයට පෙනුනෙ නෑ.යළිත් පරණ හිටපු තේව්ම ඇවිල්ලා කියලයි අකීට හිතුණෙ.

"දීර් ඔයා ඔෆිස් යන්නද හදන්නෙ "

"ඔව් ඇයි "

"ඔයාට හොඳ වුනා විතරයිනෙ.එහෙම එකේ දැන්ම යන්න හොඳද .අනික ඩොක්ටර් එදා කිව්වේ සතියක්වත් රෙස්ට් කරන්න කියලනෙ "

"දැන් තමුන්ද ඩොක්ටර් .නෑනෙ .ඒ නිසා පණ්ඩිත නොවී ඉන්නවා.මන් ඩොක්ටර්ගෙන් ඇහුවා කෝල් එකක් අරන් 😏 "

."හරි එහෙනම් කමක් නෑ.පහලට එන්න මන් කෑම ඇරලා තියන්නම් "

"හ්ම් "

වචනෙන් දෙකෙන් සන්වාදය අවසන් කරන්නයි කොල්ලට ඕන වුනේ...

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷



කොල්ලා දවස් කිහිපයකට පස්සෙ තමයි අද මේ ඔෆිස් එකට යන්නෙ.මොකද කිව්වොත් ඔහුට අසනීප තත්වය නිසා පසුගිය දින කිහිපයේම කාර්යාලය වෙත යාමට නොහැකි වුණා.ඒ නිසාමයි අද තරමක් උද්‍යෝගයක් එක්ක කාර්යාලය වෙත යාමට සූදානම් වුනේ.ඔහු දන්නවා තමන් නොමැතිව එහි වැඩ කටයුතු සිද්ධ වුනත් තමන් සිටින තරම් ඒ වාගේ පිළිවෙළක් නොමැති බවත්.පහලට එද්දි කෙල්ල කෑම මේසෙ ලෑස්ති කරලා.අම්මා තාත්තා නන්ගි එක්ක පොඩි දරුවත් කෑම මෙසෙ වාඩිවෙලා හිටියා.කොල්ලා පුටුවක් ඇදගෙන වාඩිවුනා විතරයි පුංචි මැණික එතන.

" අන්තල් උයාත දැන් ඌයා හොඳයිද "

"හ්ම් දැන් හොදයි"

"ගුද් බෝයි උයා බේත් උක්කොම බීවා නෙ .ඒක තමා හොද එලා තීන්නෙ " එහෙම කියපු පුංචි කෙල්ල ඔහුගෙ අනිත් පස පුටුවෙන් වාඩි වුනා.

"අන්තල්, අද උයාත බෑද මත හබුන් කවන්න"

දරුවා එහෙම අහද්දි අකීගෙ පපුවට පුදුම දුකක් දැනුනෙ.රුහී, නදී මහත්මිය සනත් මහතාගෙ හිත්වල සිතුවිලිත් අකීගෙ සිතුවිලිවලට සමානයි .ඈ සොයන්නෙ ඇයට නොලැබුණු පිය සෙනෙහසයි.ඒකයි තේව් අසලත් නිතර ගැවසෙන්න දගලන්නෙ.

"අනේ සොරි බබා.මට පරක්කු වෙනවා.මන් ඉක්මනට යන්න ඕන අද " ඒ වෙලාවෙ ඒ මූණ මැලවුණු මලක් වගේ උනා.මෙතෙක් වෙලා තිබුනු හිනාව අතුරුදන් වුනා ඒ මූණින්.

"මගෙ මැණික, එන්න පුතේ.අන්කල්ට අද වැඩ ගොඩයිනෙ .ඒ හින්දා මගෙ පුතා එන්න අම්මි කවන්නම් .......