තව ටිකක් මේකි ඇඹරුනොත් මේකිගෙ මහ බඩවැල් කුඩා බඩවැල් ඔක්කොම එකට එතෙනව කියලා නම් මට හොඳටම ෂුවර්.ඒ මදිවට පොටි ඇදලා වගේ මූණ.මහ රෑක එහෙම දැක්කොත් බයවෙනවා මෝහිනී කියලා.මිනීමස් කාලා වගේ කටේ හැටි.මේ වගේ හෝන්තුවක් මොකට රිෂෙප්ශන් එකට දැම්මද මන්දා ඩැඩී.දවසම ඉවරයි දැක්කොත්.

තමන්ට වෙන්වූ කැබින් එකට ගියපු කොල්ලා බ්ලෙසර් එක ගලවලා පුටුවේ රදවලා හොද හුස්මක් අරන් වාඩිවුනේ උදේම කරන්න වැඩ ගොඩක් තියෙන හින්දා.ෆයිල් වගයක් චෙක් කරලා ඔෆිස් ලයින් එකෙන් කෝල් එකක් ගත්තෙ කොල්ලගෙ සෙකට්‍රිට.

"වරුණි,උදේම තියෙන මීටින් එකට ඕන ෆයිල්ස් සේරම රෙඩිද"

" ඔව් සර්, මන් ඔක්කොම රෙඩි කරලා තියෙන්නෙ"

"ගුඩ්,ආ වරුණි මේ අර අලුත් ජ්‍රොක්ට් එක ගැන විස්තර තියෙන ෆයිල් එක මට ගෙනත් දෙන්න"

" හරි සර්"

කොල්ලා මීටින් එක ඉවරවෙලා ආයෙම ආවෙ තමන්ගෙ ඔෆිස් රූම් එකට.ලැප් එකේ මේල් වගයක් චෙක්කරන ගමන් හිටිය ඔහු ගැස්සිලා යන්නෙ කඩාපනින හමුදාවෙන් වගේ අවසරයකින් තොරව රූම් එකට පැනපු තමන්ගෙ අතිජාත මිත්‍රයො ඩබල නිසා.

"ආ මනමාල මහත්තයා, කොහොමද ඉතින් යහතින් ඉන්නවද 😁". ඒ අභී නැත්තං අභිරු කිව්වත් හරි.

"ආව් අප්පා මුගෙ මූණ බලහන්කො අභියො .පැණි බේරෙනවා." නෙත් එහෙම කිව්වෙ අභී දිහා බලලා ඇහැක් ගහන ගමන්.කොල්ලො දෙන්නා දැන් තේව්ව බයිට් එකට අරන් ඉන්නෙ.ඒක තේව්ටත් හොඳටම තේරුණා.

"මගෙන් අහගන්නවා දැන් තොපි දෙන්නා සුද්ද සිංහලෙන්"

කොල්ලා එහෙම කිව්වෙ කතාව මගාරින්න හිතාගෙන.ඒත් ඉතින් මේ ඩබලගෙන් කොහෙද ගැලවීමක්.

"පිස්සුද බල්ලො,තොපි දෙන්නට.මගෙ මූණෙ ඇති මගුලක් නෑ තොපි කියනවා වගේ"

"ආ ආ එතකොට දැන් අපි දෙන්නා පිස්සෝ.උබ හොද එකා.හා හා ඔහොම යන්කො මල්ලි"

"තොපිට දැන් මොනවාද දැනගන්න ඕන මගෙන්"

"ආ අපිට ඉතින් මේ අපේ නෑනා ගැන තමයි දැනගන්න ඕන"

"අනේ මේ මචන්,උබලා දන්නවනෙ මන් ඔය සබ්ජෙක්ට් එක ගැන කතාකරන්න කැමති නෑ කියලා.ඩැඩීගෙන් මට ගැලවිල්ලක් නැති හින්දයි මේක වෙන්නේ"

"උබ කියන්නෙ කවදාවත් උබ ආදරේ කරන්නෙ නෑ කියලද"එහෙම ඇහුවෙ නෙත්.

"ඔව් අනිවාරෙන්ම.ඒක කවදාවත් නොවෙන දෙයක්"

"එහෙනම් මේකත් අහගනින් කොල්ලො. දවසක උබේ ජීවිතේටත් ආදරේ කියන මාතෘකාව එන දවසක් වැඩි දුර නෑ"අභී කිව්වේ හිතෙනුත් එහෙම සුභ ආරන්චියක් අහන්න ලැබේවා, කියලා ප්‍රාර්ථනා කරමින්.

" හරි හරි දැන් උබලා දෙන්න ආවෙ ඇයි කියහල්ලකො"

"ඇයි යකෝ උබට මතක නැද්ද අද සහන්ගෙ බර්ත්ඩේ පාර්ටි එකනෙ.මොනවා හරි ගිෆ්ට් එකක් බලන්න යන්නත් එක්ක ආවෙ අපි"

"අම්මට ! ඔව්නෙ බන් .දැන්නෙ මතක් වුනේ.හරි මේ , යමල්ලා එහෙනම් "

ටික වෙලාවකින් කාර් පාක් එකට ගියපු කොල්ල තමන්ගෙ අලුත්ම කලු පැහැ 𝗟𝗮𝗻𝗱𝗥𝗼𝘃𝗲𝗿 රථයේ නැගී පිටව ගියා.අභී හා නෙත් ඔවුන් පැමිණි මෝටර් රථයෙන් තේව්ගෙ මොටර් රථය පසුපසින් ගමන්කරා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"ආන්ටියෝ,ආන්ටී.කෝ බොලේ මේ ගෙදර මිනිස්සු "

" ආ රුහී එන්න පුතේ.මන් මේ කිචන් එකේ හිටියෙ දරුවො"

"ඒක තමයි, මන් ඒත් බැලුවා කෝ මේ ගෙදර මිනිස්සු කියලා.අනේ ඇත්තමයි හොරු උස්සන් ගියත් දන්නෙ නෑ 😂"

"අනේ ඔයා ගොඩාක් වෙලා කතාකරාද දරුවො"

"කතාකරාද කියලත් අහනවා, තව ටිකක් කෑගැහුවා නම් මන් මෙතනම ගෙම්බා පොලේ ගැහුවා වගේ ඇදගෙන වැටෙනවා.ඇයි ඉතින් දෙයියනේ උගුරකට වේලෙනකන් කෑගැහුවනෙ 😁"

කෙල්ල මේ කියන ඒවට නම් ප්‍රියන්මදාට හිනහා.ඇයි ඉතින් පුදුම කටක්නෙ ඒක.ප්‍රියා ඉතින් මේ කෙල්ලටත් තමන්ගෙ දුවට වගේම ආදරෙයි"

"අයියෝ හරි දෝණි මන් ඔයාට බොන්න මොනවා හරි අරන් එන්නම්කො"

"අන්න ඒවනම් හොද වැඩ හැබැයි 😜"

ප්‍රියන්මදා එක්ක කයියක් දාගෙන හිටපු රුහියා අකී හොයාගෙන කෙල්ලගෙ කාමරේට එනකොට අම්මයි දූයි දෙන්නා සෙල්ලම.අකී පුන්චි අමෙයිලිට කිචිකවනවා,ඉතින් පුංචි එකී හයියෙන් හිනහ වෙනවා.අකීත් හරියට පොඩි එකෙක් වගේ.මේ අම්මිගෙයි දූගෙයි කෝළම් දිහා රුහී බලන් හිටියේ හුගාක් ආශාවෙන්.කෙල්ලට අකීව තමන්ගෙම සහෝදරී ගානයි.උසස් පෙළ කරන කාලේ ඉදන් මේ වෙනකන් දෙන්නා හොඳම යාලුවො .ඒක හරි අපූරු යාලුකමක්❤️.

"හරි ශෝක්, දැන් ඔය අම්මලා දුවලා ශොපින් යන්න ලෑස්ති වෙලා ඉන්න විදිහ වෙන්න ඇතිනේ.."

ඇය බොරු තරහකින් වගේ කියවද්දි ඒ සද්දෙනුයි දෙන්නගෙ සෙල්ලම නතර වුණේ.

"අනේ රුහී උබ ආවත් එක්කද.හරි අපි ඉක්මනින් ලෑස්ති වෙන්නම්.මේ.... රවන්නෙපා ඉතින්😁"

"අනේ මේ උබ මගෙන් මුකුත් අහගන්නෙ නැතුව ගිහින් ලෑස්තිවෙයන්.කෝ එන්න මෙයිලි මැණික, වොශ් දාලනෙ ඉන්නෙ නැන්දි ඔයාට ශෝයි සූට් එකක් දාන්නම්"

කෙල්ලො දෙන්නා ශොපින් යන්න හදන්නෙ.අද රෑට තාත්තිලගෙ බිස්නස් ෆ්‍රෙන්ඩ් කෙනෙක්ගෙ පුතෙක්ගෙ පාර්ටි එකක්.ඒකට යන්න තමයි මේ උනන්දුවක් මෙච්චර. අන්දලා ඉවරවෙලා රුහී දරුවත් එක්කම පහළට යන්නෙ තියෙන කෑම බීමවලට වගකියන්න තමයි.නැතුව ඉතින් වෙන මොකටද😜"

පහල මාලයේ කතාවක හිටිය ප්‍රියන්මදායි රුහියි බලාගෙන ඉන්නෙ පඩිපෙළ බැහැගෙන එන්න කෙල්ල දිහා.ඇය ඇත්තටම දෙවියො නිවී සැනසිල්ලේ මවාපු රූපයක් කිව්වොත් හරි.ඒ තරම් හරිම ලස්සනයි.මෙයිලි බබත් එහෙම තමයි හරියට බෝනික්කෝ වගේ දෙන්නම.'අනේ දෙයියනේ, පුන්චි එකීගෙ තාත්තත් හිටියා නම් කොච්චර ලස්සන පවුලක් වෙයිද.උබට වරදින්නෙ නෑ අකී.සතුටු වෙන්න පුලුවන් දවස් ඉක්මනින් එයි'.කහ පාට දනිස්සට ටිකක් පහතට වෙන්න තිබුණ ගවුමෙන් කෙල්ලව තවත් හැඩට පෙනුණා.දරුවෙක් ඉන්න අම්මෙක් කියලා නම් කාටවත් හිතන්න බෑ.ඒ තරම් කෙළිලොල් තරුණියක් විදිහට ඇයව පෙනුනෙ. නිරපරාදෙ ගෙවිලා ගිහින් තියෙන්නෙ කෙල්ලගෙ හොදම කාලෙ කියලා ප්‍රියන්මදාටත් හිතුණා.

"නැන්දි, අපි කෝද නන්නෙ."

"අපි යනවා මගෙ මැණිකට ශෝයි සූට් ගොඩාක් ගන්න"

"එතකොත අයිත්කීම් අලන් දෙන්නෑද මත"

"අම්මෝ අරන් දෙනවා,අරන් දෙනවා.අයිස්ක්‍රීම් ගොඩාක් අරන් දෙනවා.හරිද අපි දැන්වත් යමුද"

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

රුහීගෙ කාර් එකෙන් තුන්දෙනා එක්කම පිටවෙලා ගියෙ කිරිබත්ගොඩ ටවුන් එකට.කාර් එක පාක් කරලා ප්‍රසිද්ධ සන්නාමයක් යටතේ නිමි ඇදුම් අලෙවි කරන ලොකු ශොප් එකකට තමයි කට්ටිය ගියේ.ඇතුලට ගිහින් තුන්දෙනා එක්ක මොලෝ සිහියක් නැතුව රෙදි තෝරනවා කියව කියව.

"අඩේ අකියො මේ ගවුම නම් උබට ලස්සනට තියෙයි බන්❤️"

"අනේ ඇත්තමයි බන්.ඒක මාරම ගති හොදේ.මේ අපි දෙන්නම ඒකෙන් දෙකක් ගමුකො"

"උබ එහෙනම් බලලා ගනින් අකී.මන් චූටි මැණිකට ගවුම් ටිකක් බලලා එනකන්"

රුහී ගියාට පස්සෙ කෙල්ල එතන තිබ්බ ගවුම්වලින් ලස්සනයි කියලා හිතෙන ඩිසයින් ටිකක් සිලෙක්ට් කරගත්තා.ගවුම් තෝරද්දි ඉතින් කෙල්ලට ඉන්නෙ කොහෙද කියලත් අමතකයි.වටපිටාව ගැන ඒ තරම් සැලකිල්ලක් තිබ්බෙ නැති හින්දා ලගට ආවෙ කවුද කියලවත් කෙල්ල දන්නෙ නෑ.පිටපස්සෙන් ඇහුණ කටහඬ නිසයි ඒ පැත්ත හැරිලා බලන්නෙ.කෙල්ලව දකින්නෙ රස්තියාදු පෙනුමක් තිබුනු මදාවියො වගයක්.උන් දැක්කම නම් කෙල්ල කලබල වුණා ටිකක්.

"ආ නන්ගි බබා,මොකද පැටියො ඔයා තනියම.

"අපි ඕනනම් තෝරල දෙන්නම් නේද බන්.නන්ගි බබාට තනියක් දැනෙන එකකුත් නෑ හැබැයි."

"නැතුව,මූ හොද පළපුරුදු පොර ඕවට.පාලුව තනිකම මකලා දාන්න මූ ලග ඕන තරම් ක්‍රම තියෙනව කෙල්ලෙ ඔයා කැමති නම්"

"කෝ එන්නකො ස්වීටී,මන් හොඳම ඒවා ටිකක් තෝරලා දෙන්නම් ඔයාගෙ ඔය සෙක්සි ෆිගර් එකට මැච් වෙන්න.නේද බන්"

එහෙම කියපු තරුණයා කෙල්ල දිහා ඒ ඇස්වල අමුතු විදිහට බැලුවෙ කෙල්ලව හුගක් අපහසුතාවයට පත්කරලා.

"මොකෝ අනේ බයවෙලා.කමෝන් ගර්ල් "

එකපාර ඒ කොල්ලා කෙල්ලට ලන්වෙලා කෙල්ලගෙ අතින් අල්ලන්න හදනකොටම ඒ අත තවත් හැඩිදැඩි අතකින් අල්ලගත්තා.කෙල්ලව ටිකක්වත් අල්ලන්න බැරිවෙන්න.පිටිපස්ස හැරිල බලපු කෙල්ල දැක්කෙ තමන්ගෙ පිටට හේත්තුවෙන්න වගේ ලන්වෙලා ඉන්න තේව්.ඒ ඇස්වලින් ගිනි පිටවෙනවා වගේ. එහා පැත්තෙන් කොල්ලගෙ යාලුවො දෙන්නත් ඉන්නවා.එකපාරටම කොල්ලා අර තරුණයාව ෂර්ට් කොලර් එකෙන් ඇදල අරන් කනට පාරක් ගහන්නෙ කව්රුත් නොහිතපු විදිහට.

" මොකද්ද බල්ලො තෝ ඒ කරන්න හැදුවෙ ආ.."

"ඇයි මොකද බ්‍රෝ .අපි පොඩ්ඩක් ටච් කරා කියල මොකෝ ගෙවෙනවද නෑනෙ."ඔහු එහෙම කිව්වෙ කට කොනට නගාගත් සරදම් හිනාවකින්.

"ගෙවෙනවද නැද්ද කියල මන් බලාගන්න තෝ ඒවා ගැන වදවෙන්න ඕන නෑ පරයා.."

"ඒ මචන් තේව් ඕකට යන්න දීපන් මෙතන ප්‍රශ්න දාගන්න බෑ කොල්ලො.නන්ගිට මුකුත් ප්‍රශ්නයක් නෑනෙ." නෙත් එහෙම කිව්වේ ප්‍රශ්නය තව දුරදිග යන එක නවත්තන්න හිතාගෙන .

" ඔව් බන් ඇති දැන් මේ. නන්ගි කෝ යන් අපි එන්නකො" අභී කිව්වේ කෙල්ල බයවෙලා ඉන්නෙ කියලා තේරිලා.

එතකොට බබාට ගත්ත ගවුම් වගයකුත් අරන් රුහී ආවා.වෙලා තියෙන දේ කෙල්ලට තේරුණා.අකීව තනියම දාලා ගිය එකට කෙල්ල තමන්ටම දොස් කියාගත්තා.අර කොල්ලො ටිකත් එතකොටම හිමීට ලිස්සලා ගියේ එනපොට හරි නැති බව තේරිලා.

"තමුසෙටත් මොකෙක් හරි කමක් නෑ නේද.අනේ මන්දා ඕයි ලමයා කොහෙවත් දාලා ජෝගි නටනවා.අපේ අම්මටත් පිස්සු වෙන උන් නෑ වගේ මගේ කරේම එල්ලන්න ඕන උනා"

නපුරු මූණක් මවාගෙන කෙල්ලට කොල්ලා කෑගගන්න ගත්තා.

"මචන් නන්ගිට කෑගන්නෙපා.මෙතනදි නන්ගි වැරදි නෑනෙ බන්.අනික කෙල්ල බයවෙලා ඉන්නෙ"

"අනේ අභී මේ උබත් දැන් මගෙන් අහගන්නවා හරි.."

"තමුසෙලා කාගෙන් අහලද ආවෙ කියනවා මට"කොල්ලා ඒ පාර තරහා පිටකරේ තමන්ගෙ නන්ගිගෙන්.

"ඇයි අයියා,වෙනදට අපි මෙහෙම එන්නෙත් ඔයාගෙන් අවසර අරන්ද"

"තමුසෙගෙත් දැන් කට වැඩී චූටි හොදේ"

"ආ ඇත්තද අයියෙ.හහ්.. පුදුමයි කටවැඩී කියලා හරි කියන්න නන්ගි කෙනෙක් ඉන්නව කියල මතක් උන එක.ලන්කාවට ගොඩ බැහැල සති තුනක් වෙලත් ඔය මහත්තයා, හරියට මගෙ මූණ දිහාවත් බලලා කතාකරාද. "

"රුහී ඕක නවත්තනවා තමුනුත් දැන්." අභී රුහීට සැරදාන්නෙ ප්‍රශ්නය වෙන පැත්තකට යන වග වැටහිලා.

"හරි හරි යමල්ලා දැන්,මේ ඇති ගත්ත දේවල් පස්සෙ ඕන නම් ඇවිත් ගනිල්ලා.දැන් යන්." නෙත් එහෙම කියලා තේව්වත් ඇදන් කාර් පාක් එකට ගියා.අනිත් අයත් ආවට පස්සෙ කොල්ලා වාහනෙ පාරට දාලා කෙලින්ම ඇවිත් නතර උනේ ගෙදර.රුහීත් කෙල්ලව බස්සලා ඇවිත් ඇදට වැටුණෙ තමනුත් අයියත් අතර වුණ කතාබහ නිසා හිත රිදවගෙන.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

ප්‍රියන්මදා මහත්මිය සාලෙට කුස්සියේ ඉදන් සාලෙට එන්නෙ..නිවසේ ස්ථාවර දුකථනය නාද වුණ නිසා.

" හෙලෝ ,කව්ද මේ'

" නන්ගි මන් නදී අක්ක.මන් මේ අපේ දරුවන්ගෙ කසාදෙට නැකතක් බලන් ආවා"

"අනේ, එහෙමද කවද්ද අක්කෙ නැකත"

"තව සති දෙකයි නන්ගි තියෙන්නෙ.ආය අවුරුදු දෙකකින් තියෙන්නෙ"

"කමක් නෑ අක්කෙ.මේවා තවත් පරක්කු කරල බෑ"

"ඉක්මනින් වැඩකටයුතු ටික කරගමු එහෙනන් නන්ගි, බුදු සරණයි"

"හරි අක්කෙ, බුදු සරණයි"

අනේ කොච්චර දෙයක්ද ඉක්මනින් මේවා එකලාසයක් කරගන්න ඕන.මගෙ දරුවට වරදින්න එපා දෙයියනේ.ඒ අහිංසකී විදෙව්වා ඇති.පව් මගෙ කෙල්ල.මහත්තයාට කියන්න ඕන මේ ගැන.

.
"සුදු දූ, පුතේ ඔයා නිදිද"

"නෑ අම්මා එන්න.දුවව නිදි කරා."

" පුතේ,කසාදෙට දින දාගෙන ඔන්න.තව සති දෙකකින් "

"අම්මා, ඒ කියන්නේ මන් ලගදිම මෙහෙන් යනවද"

"එහෙම තමා පුතේ ගෑනු දරුවෙක් උනහම.හැමදාම මෙහෙම ඉන්න බෑනෙ ම්ම්.. අප්පච්චිටයි මටයි නිදහසේ ඇස් පියාගන්න බෑ දරුවො ඔයා ඔහොම හිටියොත් දිගටම"

"මන් අකමැති නෑනෙ අම්මෙ ඉතින්."

"හරි හරි එන්න කෑම කන්න"

අම්මා ගියාට පස්සෙ කෙල්ලට මතක් උනා දවල් ශොපින් කරන්න ගිහින් වෙච්ච සිද්දිය.ඒත් එක්කම කෙල්ලගෙ ෆෝන් එක රින්ග් වෙනවා.ෆෝන් එක අතට අරන් බලද්දි පෙන්නුවෙ ......