මේ වෙලාවෙම කොල්ලත් බාත්රූම් එකේ ඉදන් දොරත් ඇරගෙන එළියට එනවා.සුදු පැහැති ටවල් එකක් විතරක් ඇඳගෙන කාමරේට ආපු කොල්ලව දැකලා අකීට බොන ගමන් හිටපු කෝපි එකත් පිට උගුරෙ යනවා....😂

"චික්,පිරිමියෙක් දැකලා නෑ වගේ බලන කැත.කෝපි එකක්වත් හරියට බොන්න දන්නෙ නැති තොත්ත බබාද තමුන්😡"

කෙල්ලට මේ වචන අහන් ඉන්න
හරි අමාරුයි.ඒත් කොහොම හරි අහන් ඉන්න වෙනවනෙ දැන්.මොකද තව දුරටත් අම්මා තාත්තට බරක් වෙලා ජීවත්වෙන්න කෙල්ලට බැහැ.

"අනික ඕයි බොරුවට පිරිමි දැකලා නෑ වගේ රඟන්නෙපා.නිකන්ම උඩින් පහළ උනාද තමුන්ට දරුවෙක් එතකොට.නැත්නම් දෙයියො දීලද😏. පිරිමියෙක් අතින් අල්ලලාවත් නෑ වගේ රඟපානවා කරන්න තියෙන සේරම කරගෙන"

අනේ ඇයි දෙයියනේ, මෙහෙම වචන අහන්න වුනේ මට.එයාගෙන් මෙහෙම වචන මන් බලාපොරොත්තු උනේ නෑ.මට උරුම විඳවීම විතරමයි.දරුවා නැත්තං මන් මගෙ ජීවිතේ අතෑරලා ගොඩක් කල්.

ඇස්වලින් කදුළු කඩාගෙන වැටෙද්දී කෙල්ල බැල්කනි එකට ගිහින් ඈත ඉමක් නොමැති අහස් ගැබ දෙස බලාගෙන හිතත් එක්ක දොඩමළු වුනා.ඇය තමන්ගෙම දෛවයට ශාප කරා.මේ දේවල් එහෙම නොවෙන්න තමන් අද සතුටින් නේද කියලා හිතුණා .හැබැයි එක දෙයක් තියෙනවා සතුටට හේතුවුනු.ඒ තමයි පුංචි දුව අමෙයිලි .ඒ අඳුරු අතීතයෙන් ඇයට ලැබුණු එකම හොඳ දෙය එපමණයි.හිත් රිදවීම්, කඩාවැටීම්,නින්දා අපහස මැද කෙල්ල ඔලුව කෙලින් තියන් ජීවත්වෙන්න පුරුදු වුන එකම හේතුව දරුවා❤️.

"තමුන් නොකා ඉදලා විකාර නටන් නැතුව ඉන්නවා.මගේ හිත ඕවට උණුවෙයි කියලා හිතෙනවා නම් තමුසෙට වැරදිලා.විසිකරන්න කෑම නෑ.සල්ලි අපරාදෙ ඒ හින්දා කනවා ඇවිල්ලා"

ඒ වචන හින්දම කෙල්ල කෑම ටිකෙන් කටක් දෙකක් හරි කෑවා.නැත්තං තවත් කතා අහන්න වෙන බව ඇය දැන් දන්නවා.එක අතකින් ඒ කතාවත් හරි.කොල්ලගෙ සල්ලිනෙ මේවා.කාලා බීලා ඇදේ පැත්තකින් කෙල්ල ඇලවුනේ ඇස්වලට දැනුන විඩාබර බව නිසා.

තේව් බැල්කනි එකේ ඉදන්ම බියර් එකක් බොන ගමන් හිටියෙ.ඒකත් ඉවරකරලා ටික වෙලාවකින් කාමරයට එද්දි කෙල්ල ඇදේ පැත්තකින් ගුලිවෙලා නිදි.ඒ දිහා ටිකක් වෙලා බලන් ඉදපු කොල්ලත් ඇදේ අනිත් පැත්තෙ අයිනෙන් නිදාගත්තා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

උදේ ම ඇහැරුන කෙල්ලට අමුතු උණුසුම් ගතියක් දැනිලා ඇස් අරිද්දි දකිනවා කොල්ලගෙ අතක් උඩ ඔලුව තියන් කොල්ලට තුරුල්වෙලා තමන් නිදියගෙන තියෙන වග.කෙල්ලට උතුර දකුණ මාරු වෙනවා.ඇයි ඉතින් මේ යක්ෂයාට ඇහැරුනොත් ඉවරනෙ.කන් අඩි පැලෙන්න බැනුම් අහන්න වෙන්නෙ.කෙල්ල හිමින් කොල්ලා ලගින් අයින්වෙලා බාත්රූම් එකට යනවා.

කොල්ලත් ඇහැරෙන්නෙ පුරුදු උණුසුම් ගතිය එකපාරම නැතිව ගියෙ ඇයි බලන්න.ඇදේ එහා පැත්ත හිස් කෙල්ලත් නෑ.බාත්රූම් එකේ වතුර වැටෙන සද්දෙ නිසා කෙල්ල වොශ් දාන බව කොල්ලා දන්නවා.කොල්ලා ආයෙ නිදාගන්න හදනකොටම කෝල් එකක් එනවා.

"හෙලොව්."

"හොලෝ සර් ගුඩ් මෝර්නින් "

"ආ ගුඩ් මෝර්නින් වරුණි.කියන්න මොකක්ද ප්‍රශ්නෙ"

"නෑ සර් මේ, හෙට මීටින් එකට සර් එනවද අහන්න ගත්තෙ.නැත්තං ඒක කැන්සල් කරනවද"

"නෑ නෑ වරුණි කැන්සල් කරන්නෙපා මන් එනවා"

"හරි සර්.𝘁𝗵𝗮𝗻𝗸 𝘆𝗼𝘂"

කෝල් එක ඉවර කරලා කෙල්ලත් ආවට පස්සෙ තේව් වොශ් එකක් දාගන්න ගියා.
ටී දෙකක් ගෙන්න ගෙන එකක් බොන ගමන් ඉද්දි කෙල්ලට රුහී ගන්නවා.

"අකී, කෙල්ලෙ කෝ අයියා"

"එයා වොශ් රූම් බන්"

"උබලා දැන් එනවා නේද.පැටියව මන් එක්කන් ආවා.මෙහෙටම එන්න ඔයාලා"

"හරි රුහී'

කොල්ලා රූම් එකට ඇවිත් ටී එක බොද්දි අකීට ආයෙම කෝල් එකක් එනවා.

"හෙලෝ,කව්ද මේ"

"අකියො මන් රවිඳු බන්"

"ඔව් රවිඳු කියන්න"

"මේකයි බන්.උබෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්න ගත්තෙ'

"මොකද්ද"

"අර හිමායාගේ නම්බර් එක එවහන්කො බන්"

"හරි මන් එවන්නම් රවිඳු"

"හරි එහෙනම් මැසේජ් එකක් දාහන්"

මේ කතාබහත් තේව් වැරදියට හිතන්නෙ.

"තමුසේ බොරුවට අහිංසක මූනක් පෙන්නලා අපේ අම්මලා අන්දලා මගේ කරේ එල්ලුනා.පිරිමි දැකලා නෑ වගෙ රැගුවට එක එකා කෝල් ගන්නවා.තව පාර්ටිවලට ගියහම කොල්ලො එක්ක එල්ලි එල්ලි කතාව.මරු අම්මණ්ඩියක්නෙ ඕයි තමුසෙ"

ඇයි එයා හැම වෙලාවෙම මන් ගැන එහෙම හිතන්නෙ.මන් මොනව කරාටද මෙහෙම සලකන්නෙ.අනේ මන්දා ඇයි මන් දිහා සැකෙන් බලන්නෙ.ජීවිතේ එක වතාවක් වැරදුන ගැහැණියකට හරි අසාධාරණයක් උන ගැහැණියකට හරි ආයෙම වතාවක් ජීවිතේ හදාගන්න අයිතියක් නැද්ද.දෙවෙනි කසාදයක් උනොත් මුලු සමාජේම බලන්නෙ ඒ ගෑනි දිහා නරක ඇහෙන්.ඇයි එහෙම.දෙවෙනි කසාදයක් කරගන්න හැම කෙනාම නරකද.ඒ අයට සමාජයක් ඉස්සරහට යන්න අයිතියක් නැද්ද.

"මේ අයිසේ, තවත් මේ රෙ#ද අස්සට වෙලා ඉන්න බෑ.ඒ හින්දා ගෙදර යන්න ලෑස්ති වෙනවා "

දම්පාට මල් වැටුණු කහ පාට දිග ගවුම කෙල්ල ඇදගෙන කොණ්ඩෙ පෝනිටෙල් එකක් දාගත්තෙ ඉක්මනින් යන්න.බැගේජ් ඔක්කොම රෙඩි කරලා කෙල්ල බලන් හිටියෙ කොල්ලා ලෑස්ති වෙනකන්.ඊට පස්සෙ දෙන්නත් එක්කම හොටෙල් පාර්ක් එකේ තිබුනු වාහනයට නැගල ගෙදර එන්න පිටවුනා.ඔවුන් මේ යන්නෙ කොල්ලගෙ අම්ම තාත්තා නන්ගි හැමෝම ඉන්න ගෙදරට.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කාර් එක මිදුලෙ නතර කරල මුලින්ම කොල්ලා බැස්සා.ඊට පස්සෙ තමයි අකී බැහැගත්තෙ.ඒ සුදු පැහැති දෙමහල් නිවස හරිම ලස්සනයි .ඒ වගේ ම වටපිටාවත් හරිම නිදහස්.

"අනේ එන්න පුතේ.කෝ මේ වතුර එකෙන් ටිකක් බීලා ගෙට එන්න"

සුදු මල් දාපු වතුරින් වීදුරුවෙන් ටිකක් තේව් වගේම අකීත් බීලා ගෙට ආවා.කොල්ලට නම් මේවා විකාර වැඩ.

"අම්මා දැන්වත් මන් රූම් එකට යන්නද.ඉවරද ඔයාගෙ විකාර වැඩ"

"මොනවද පුතා විකාර වැඩ.මේවා විකාර නෙවෙයි ලමයෝ.ඉස්සර කාලෙ ඉදන්ම සුබ දේවල්වලට යද්දි මේ වගේ දේවල් කරනවා"

"සුබ, මට නම් මේකේ ඇති සුබක් නෑ.ඔයාලට නම් සුබ ඇති"

"මොකද අයියෙ කෑගන්නෙ.අර පොඩි එකී දැන් නිදාගත්තෙ.කෑගන්නෙපා ඇහැරෙයි."

"මේ නන්ගි, තමුසෙත් මගෙන් අහගන්නෙපා.දැන් මට මේ ගේ ඇතුලෙ කතාකරන්නත් බැරිද"

"අපෝ නෑ, ඇති තරම් කතාකරන්න හැබැයි බෙරිහන් දෙන්නෙ නැතුව මෙතන"

අයියා නන්ගි පැටලෙන අතරෙ නදී ගියෙ අකී ලඟට.

"එන්න අකී පුතේ, මේක දැන් මගෙ දූගෙත් ගෙදර.ඔයාට කැමති විදිහට නිදහසේ ඉන්න හරිද"

"හරි අම්මේ"

නදී හුගක් ආදරෙන් කෙල්ලව පිළිගත්තා.මේ වෙලාවෙ සනත් මහතා නම් ගෙදර හිටියෙ නෑ.පළවෙනි දවසෙන්ම වෙඩින් එකේ වැඩ තේව්ට ඉවරකරන්න ඕන වුනා.ඉතින් ඒකයි අද ඔහුගෙ නිවසෙ සාදයක් නැතිවෙන්න හේතුව.

"චූටි, මේ දරුව අයියගෙ කාමරේට එක්කන් යන්න"


රුහී අකීව රූම් එක ලඟට ගෙනත් දාලා ගියා.දැන් තමන් මේ රූම් එක ඇතුලෙ අර නපුරා එක්ක ඉන්න එපැයි කියල මතක් වෙද්දි කෙල්ලට බයකුත් හිතුණා.ඇයි ඉතින් මකරා වගේ කොයිවෙලෙත් ගිනි පිඹිනවනෙ.' කමක් නෑ එක්කොත් ඔන්න ඔහෙ යනවා.දවසම මෙතනට වෙලා ඉන්න බැහැනෙ'

"ආ ආවද.මේ අහනවා .මේවා පාවිච්චි කරන්න ගත්තොත් ආයෙ තිබුනු විදිහටම තියෙන්න ඕන.ඕකේ."

කොල්ලා ආයෙම පිටවෙලා කොහෙදෝ මන්ද ගියා.ඒ අතරෙදි කෙල්ල රෙදි බෑග් වල තිබුනු රෙදි ටික අලමාරියෙ ඉඩ තියෙන පැත්තකින් අහුරගත්තා.චූටි දූ නම් තවම රුහීගෙ රූම් එකේ නිදී.කාමරේ අස්කරලා අතුගාලා කෙල්ල පහළට ආවෙ නදීට උයන්න උදව්වෙන්න.

"අම්මා"

"එන්න පුතේ.මේක බීලා ඉන්නකෝ"

ඈ අකීට දුන්නෙ බීම වීදුරුවක්.ඒකත් බොන ගමන් අකී කුස්සියේ තිබුනු පුටුවක වාඩිවුනේ.

"අරයා ආව ගමන් කොහෙද ගියා නේද පුතේ.අනේ මන්ද මේ ළමයා මොනවා කරනවද කියලා "

"හ්ම්.. කෝ අම්මෙ රුහි නිදිද"

"ඔව් මගෙ හිතේ.පොඩි දරුවා ලඟටම වෙලා හිටියා එහෙමම නින්ද ගිහින් මන් හිතන්නෙ."

"අනේ පව්"

"පුතේ ඔයාට තවත් ටික දවසක් ඉවසන්න වෙයි .අපි බලමු එයාව කොහොම හරි වෙනස් කරන්න.ඔයා එක්ක ඕනම දේකට මන් ඉන්නවා"

නදී කෙල්ලගෙ ඔලුව අතගාලා එහෙම කිව්වෙ කෙල්ල ගැන ඇත්තටම ආදරේ හිතිලා.අකී බීම එකත් බීලා නදීට උයන්න උදව් කරා.ඇයට මේ ගෙදර පිට තැනක් වගේ දැනුනෙ නෑ.කාලෙක ඉදලා නදී වගේම ගෙදර අනිත් අයත් කෙල්ලට හරිම ලෙන්ගතුයි.ඉතින් ඇයට නදී නැන්දම්මා කෙනෙක්ට වඩා අම්මා කෙනෙක් වගේ දැනුනෙ.ඇයට ඒක ලොකු සහනයක් උනා.මොකද කසාදයක් කරගෙන වෙන ගෙදරකට යනවා කියන්නෙ අලුත් පරිසරයකට යන්නෙ.ඉතින් කාලයක් යනවා ඒ වටපිටාවට හුරුවෙන්න.ඉතින් නදී ඒකට ලොකු උදව්වක් උනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"ආ අපේ දෝණි ආවද"

"එහෙම අහගෙන ගෙට ගොඩවුනේ සනත් මහතා"

"ඔව් අප්පච්චි"

"ඔයාලා එන වෙලාවට මට ඉන්න බැරි වුනා පුතේ.මීටින් එකක්"

"ඒකට කමක් නෑ අප්පච්චි. මන් අප්පච්චිට තේ එකක් ගේන්නද"

"ඒක නම් හොදයි"

තේ එකත් අරන් ඇවිත් කෙල්ල සනත් මහතා ඉදිරියේ ඇති පුටුවේ වාඩිවුනා.

"පුතේ,ඔයා හොඳින් ද.කොල්ලා මේ දේවල් වලට හැඩගැහෙන්න කාලයක් යයි.මගෙ දුව එතකන් ඉවසන්න"

"හරි අප්පච්චි"

අකී ඊට පස්සෙ රුහීව හොයාගන ගියා.යද්දි ඇය හිනහා වෙවී කෝල් එකක.

"ආව් ආව් කෙල්ලගෙ මල් හිනාව"

"අනේ යන්න අනේ 😂.මේ කෝ අයියා"

"එයා කොහෙද ගියා අනේ"

"මේ ඕවා හිතන්නෙපා දැන් හරිද"

"රුහී අපි රෑට මොනවා හරි එකතුවෙලා උයමුද අම්මිට ඉන්න කියලා

"ඒක නම් මරු හැබැයි.අපි අයියා කැමති ඒවම හදමුකො එහෙනම්😁. කෙල්ලට ලකුණු දාගන්නත් පුලුවන්නෙ"

"අනේ අප්පා ඔහොම කියන්නෙපා මට ලැජ්ජයිනෙ"

"අයියා කැමති නූඩ්ල්ස් එක්ක සැරට චිකන් හොදි"

"හා එහෙම හදමු"

කෙල්ල එහෙම කිව්වෙ දිලිසෙන ඇස්වලින්.ඒ ඇස්වල එළිය රුහී දැක්කා.දෙන්නා එක්ක නූඩ්ල්ස් හදලා,චිකන් හොද්දක් සැරට හදලා,අල කිරි හොද්දක් එක්ක රෑ කෑම සූදානම් වුනා.කෑම ටික මේසෙට යවලා කෙල්ල වොශ් දාන්න ගියා.

"අම්මි,අම්මියෝ"

"ඕ මැණික මගෙ පැටියා ඇහැරුණාද.කෝ එන්නකො ඇග හෝදලා සූට් එකක් දාමු අපි"

දරුවා හෝදලා ඇදුමක් අන්දලා අකීත් වොශ් එකක් දාගෙන ඇඳගත්තා. ඊට පස්සෙ බබා පහල නිසා ඉක්මනට බබා ලගට යන්නයි හැදුවෙ. පහලට යන්න ගියපු කෙල්ලයි කාමරේ ඇතුලට එන්න ආපු කොල්ලයි දෙන්නා ඒ වෙලාවෙ එකට හැප්පුණා.හැප්පෙද්දිම කොල්ලගෙ තොල්පෙති කෙල්ලගේ නළලේ ස්පර්ශ වෙනවා.හරියටම කිව්වොත් ඒක හිතලම දුන්න ආදරණීය හාදුවක් වගේ😘...