ඒ විතරක් නෙවෙයි.කෙල්ලත් කොල්ලගෙ ලස්සන අලු පැහැයට හුරු ඒ නපුරු ඇස් අස්සෙ අතරමන් වෙලා වගේ බලන් ඉන්නේ.සුදු පැහැයට හා රෝස පැහැය මුසු වුන හම,මූන පුරා වවලා තිබුන රැවුල,ගන කලු පැහැ ඇහි බැමි ,රතුපාට තොල්,ජිම් ගිහින් හදාගත්ත ඒ දේහදාරී සිරුර නිසා කොල්ලා හරියම ඉන්දියාවේ නලුවෙක් වගේ. ඉතින් කෙල්ලත් ඒ රූපෙ අස්සෙ අතරමන් වෙනක එක අහන්නත් දෙයක්ද.

"පුතා පස්සෙ දුව දිහා බලන් ඉන්න පුලුවන් දැන් ඔය බුලත් හෙප්පුව ගන්න ළමයො"

කෙල්ලගෙ ලස්සන දැකලා මනෝ ලෝකෙක හිටපු තේව් මේ ලෝකෙට ආවෙ තමන්ගෙ අම්මගෙ හඩින්.' වස ලැජ්ජාවක් තමා උනේ.මටත් මොනවා උනාද මන්දා.මේකි හින්දා තමයි ඔක්කොම වුනේ.

"ආ හරි හරි අම්මා"

කොහොම ආඩම්බරයකින් හිටපු කොල්ලද මෙහෙම නෝන්ඩි වුනේ.ඒ තරහාටම කොල්ලා කෙල්ල දුන්න හෙප්පුව අරගත්තෙ රවලා වගේ.මූනත් එක්ක රතුවෙලා.අකී කොල්ලට වදින වෙලාවෙදි ඔලුව අතගෑවෙත් නොකර බැරිකමට වගේ.කෙල්ල කොල්ලගේ අම්මා තාත්තා දෙන්නට වැදලා ඇවිත් වාඩිවුනේ සෝෆාවෙ හිටපු රුහී ළගින්.රුහී කියන්නෙ තේව්ගෙ නන්ගි වගේම අකී කෙල්ලගෙ හොඳම යාළුවා.මේ දෙන්නා එක්ක හරි හරියට රහස් සාකච්ඡාවක් අනිත් අයට හොරෙන්.

" අම්මෝ අකියො, අපේ අයියණ්ඩි උබ දිහාට දාන් හිටපු බැල්ම බලපන්කො බන්.හද සලිත වෙලා ගියා නේ උබෙත් 😋"

"අනේ මොනවද රුහී මේ කියන්නේ.අයියට ඇහුනොත් එහෙම ඉවරයි.අනික එයා මාත් එක්ක ගොඩාක් තරහින් වගේ ඉන්නෙ.මන් දිහා මූනත් රතුකරගෙන රවලා බැලුවා"

"අන්න අන්න ඉතින් බොරු මරිසි දානව කෙල්ල"

"බොරු නෙවෙයි බන්.හ්ම්... උබ හිතනවද බන් දීර් මට කැමති වෙයි කියලා."

" පිස්සු කතා නොකියා හිටපන් කෙල්ල.දවසක අනිවරෙන්ම අයියා උබට ආදරේ කරයි"

"අනේ මන්දා හ්ම්..."

තේව් හිටියේ ෆෝන් එකට ආපු මේල් වගයක් චෙක් කරන ගමන්.තමන්ගෙ කකුලෙ මොනවා හරි දැවටෙනවා වගේ දැනිලයි ඔලුව උස්සලා බලන්නේ.කොල්ල දකින්නෙ තමන්ගෙ දනහිස උඩට අතක් තියාගෙන ලගට වෙලා හිටගෙන ලස්සනට හිනහා වෙලා ඉන්න සුදුම සුදු බෝල පැන්චියක්.ඔව් ඔව් ඔයාලා හිතුවා වගේම ඒ අකීගෙ දූ පැටියා.අපේ පුන්චි සුරන්ගනාවි අමෙයිලි.තේව්ට පුන්චී මැණිකව දකිද්දි මොකද්දෝ අමුතු හැගීමක් පපුවට දැනුණා.ඒත් කොල්ලා ඒ ගැන ලොකුවට හිතන්නෙ ගියෙ නෑ.ටිකක් වෙලා දරුවා දිහා බලන් ඉදලා ආයෙමත් ෆෝන් එකෙට මූණ හරවගත්තේ හරියට හිතක් පපුවක් නැති මනුස්සයෙක් වගෙ.ඒ වගේ හුරතල් දරුවෙක් දැකලා අහක බලාගන්න හිතෙනවා කියන්නෙ ඒ හිත මොනවගේ එකක් වෙන්න ඕනද.

මේ සිද්ධිය කොල්ලගෙ අම්මා නදී දකිනවා.නදීට තමන්ගෙ එකම පුතා ගැන දැනුණෙ කේන්තියක් මුසුවූ කලකිරීමක්.ඒ වගේම පුන්චි පැටියා ගැන මහම මහා දුකක්.අනේ දෙයියනේ මේ පුන්චි එකීට උපන්දා ඉදන් හිටියෙ අම්මයි ආච්චිලා සීයලා විතරයි .තාත්තගෙ උනුහුම කවදාවත් විදලා නෑ.ගොඩාක් පිරිමි පාර්ශ්වය අතරෙ ගැවසිලා නෑ.ඉතින් තේව් ලගින් දරුවට මොනවා හරි විශේෂයක් දැනෙන්න ඇති.ඒකයි ලගට යන්න ඇත්තේ. තවත් ඒ දරුවගෙ හිත තලන්න බැරි හින්දා නදී ඉක්මනින් ගිහින් දරුවා වඩාගන්නවා.

" අනේ මගෙ දෝණි කොහෙද මෙච්චර වෙලා හැන්ගිලා හිටියේ"

" බබා කාමලේ තෙල්ලන් කල කල හිතියෙ."

"මගෙ මැණික සෙල්ලකරාද,ඒකනේ ආච්චි පුතාට චොකෝ ගෙනවා ගොඩාක්"

"යේ ආත්ති මත තොකෝ ගෙනල්ලා.අම්මි මේ.."

චොක්ලට් එකත් අතින් අරන් මෙයිලි දුවන් ගියෙ අකීගෙ ලගට.

"අම්මි අල නපුලු අන්තල් නෝති නේද.එයා මාව අඩා ගත්තෙ නෑනි"

" එහෙම කියන්නෙපා මගෙ පැටියො.ඒ අන්කල් නෝටි නෑ.එයා වැඩක ඉන්න ඇති.ම්.. තේරුනාද මැණිකට"

ඒ වචන ටිකත් එක්කම මෙච්චර වෙලා මේ සංවාදෙ කනවැකුණු ඔහු කෙලින්ම බැලුවෙ අකී දිහා.ඔහුගෙ බැල්ම තව දුරටත් දරාගත නොහැකි වූ ඇය ඉක්මනින් ඇස් ඉවතට කරගත්තා.

දරුවගෙ වචනවලින් අකීගෙ හිත හඩා වැලපුණා.අනේ මගෙ දරුවා කොච්චර පව්ද දෙයියනේ.තාත්තෙක්ගෙ ආදරේ මොන වගේද කියන්නදත් මේ අහිංසක හිත දන්නෙ නැහැ .මගේ අවසාන නිසා වෙන්න ඇති මෙහෙම වුණේ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කට්ටියම තේපැන් සන්ග්‍රහය හිතේ හැටියට රසවින්දා.මෙයිලි බබා නම් සනත් වික්‍රමබාහුගෙ උකුලට වෙලා හුරතල් කතාවක්.රුහීත් මේ දිහා හිනහා වෙවී ආසාවෙන් බලන් හිටියා.තේව්ගෙ අම්මා තාත්තා නන්ගි හැමෝම අකීටත් පුන්චි මෙයිලිටත් හරිම ආදරෙයි වගේම ලෙන්ගතුයි.

වැඩිහිටි පාර්ශවය බිස්නස් ගැන කතාකරන අතරෙදි තේව්ට වගේම අකීට අදහස් හුවමාරු කරගන්න අවස්තාව ලැබුණා.

කොල්ලා ගෙයින් එළියට බැහැල ගාර්ඩ්න් එකේ කොනක තිබුනු ඔන්චිල්ලාවට ගිහින් වාඩිවුණා.කෙල්ලත් ඒ පිටිපස්සෙන්ම ගිහින් කොල්ල කිට්ටුවෙන් හිටගත්තා.

"මේ හලෝ මේන් මෙහෙන් වාඩිවෙනවා බොරු සෝබන නොදා"

කෙල්ල බයටම වගේ ඔන්චිල්ලාවෙ පැත්තකින් ඉදගත්තා.
"තමුන්ගෙ නම මොකද්ද,

"අකේලි, අකේලි නොරායා"

"ආහ් හරි හරි මොකා හරි.මේ ටික හොඳට අහගන්නවා.තමුන් මට කැමති ඇති නැතිවෙන්න බැහැනෙ.ලමයෙක් එක්ක තනියම ඉද්දි මන් වගේ කොල්ලෙක් බදින්න හම්බෙච්ච එක තමුන්ට ඉල්ලමක් පෑදුනා වගේ ඇති😏."

මේ වචනවලට කෙල්ලගෙ ඇස්වල කදුලු පිරෙනවා.ඒකමයි කෙල්ල බිම බලාගෙන ඉන්නෙ.

"හැබැයි මන් මේකට කැමති නැහැ ඕකේ.අනික මට පිස්සු නැහැ ඕයි අනුන්ගෙ ළමයෙක් එක්ක ගෑනියක් බැදගන්න තරම්.හැබැයි අපේ ගෙදර මිනිස්සු හින්දා මට මේ මගුලට කැමතිවෙන්න වෙනවා.නැත්තන් මට මගෙ හැම බිස්නස් එකක්ම නැතිවෙනවා.අන්න එක හින්දා විතරමයි මන් මේ මගුලට කැමති උනේ.එහෙම නැතුව තමුන් අයාලෙ ගිහින් හදාගත්ත ලමයින්ට අප්පෙක් වෙන්න නෙවෙයි .තේරුනාද.ඒ හින්දා මේක නාමික බැදීමක් විතරමයි "

මෙච්චර වෙලාවක් බිම බලාගෙන හිටපු කෙල්ල කොල්ලගෙ මූණ දිහා බැලුවා.ඒ ඇස්වල කදුලු පිරිලා කම්මුල් දිගේ පහළට ගලාගෙන යනවා.කොල්ලටත් ටිකක් අවුල් වුණා ඒ මුහුණ දැක්කම නම්.

"මට සමාවෙන්න.මට මේකට අකමැති වෙන්න බැහැ.මොකද මගෙ අම්මා තාත්තා පව්.තවත් එයාලට හිතට බරක් වෙන්න බැහැ මට.ඒත් මන් පොරොන්දු වෙන්නම් මමවත් දරුවත් ඔයාගෙ ගමනට බාදාවක් වෙන්නෙ නෑ "

එහෙම කියලා කෙල්ල ඉක්මනින් ගෙට ගිහින් කාමරෙ තියෙන තමන්ගෙ බාත්රූම් එක ඇතුලට වෙලා ටික වෙලාවක් ඇඩුවා.'මන් මෙහෙම අඩලා හරියන්නේ නෑ.දැන් එළියට යන්න ඕන නැත්තං අම්මලා සැක හිතන්න බැරි නැහැ'.එහෙම හිතපු කෙල්ල ඉක්මනින් මුහුණ ටිකක් හෝදගෙන ආයෙමත් පහළ කෑම කාමරයට ගියෙ ඒ වෙද්දිත් කට්ටියම කෑම කන ගමන් නිසා.සතුටු සාමීචියෙ යෙදෙමින් කෑම කාලා වික්‍රමභාහු පවුල පිටවෙලා ගියෙ ලගම තියෙන නැකතට කසාදයට දින යොදාගන්න බව කියමින්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"හායි ,කොහොමද ඉතින් මයි සෙක්සි ගර්ල්"

"හායි මයි හනී ඔයා අද ලේට් බබී"

"වැඩ ගොඩාක් තිබ්බ කෙල්ලෙ.ඒකයි.බට් ඩාලිං මන් දැන් ඔයා ලග ඉන්නවනෙ"

"මොකෝ කෙල්ලගෙ මූඩ් එක ටිකක් අවුල් වගේ ආ.., තාම අරූ ගැන හිතනවද "

"ආ යූ මෑඩ් රයන්,මම මේ හොඳට ඉන්නේ.අනික ඔයා වගේ හැන්ඩ්සම් හොට් බෝයි කෙනෙක් ඉද්දි මන් මොකටද වෙන දේවල් ගැන හිතන්නෙ"