එක අතකින් මත්පැන් වීදුරුවක් අරගෙන බොන ගමන් අනිත් අතින් කදුළු පිහ දදා කොල්ලා හොඳටම අඬනවා.ඔව් මේ ඩොක්ටර් මිහින් සමරවික්‍රම .අපේ අකීට ඒකපාර්ශ්විකව ආදරය කරපු අහිංසක පෙම්වතා.හිත හොඳ අවංක කොල්ලෙක්.ඔහු දැකපු පළමු බැල්මෙන්ම අකීකට හදවතින්ම බැදුනා.ඒත් ඒ මල අයිති වෙන කෙනෙකුට.පුංචි දරු පැටියෙකුත් ඉන්නවා ඇයට.ඇගේ ලෝකෙ ඔහුත් එක්ක සතුටින් ඇති.මිහින් අඬ අඬා උණත් හිතන්නේ ඇයට හොඳක් වෙන්න කියලයි.වෛර කරන්නෙ නෑ ඇයට කවදාවත්ම.මොකද මේ ඔවුන්ගේ දෛවය.දෛවයට වුවමනා විදියටයි දේවල් සිද්ධ වෙන්නේ.දුරින් ඉඳන් ඒ දිහා බලන් සතුටු වෙන්න ඔහු හිත හදාගන්නවා.

ඒක අමාරු වුනත් කොහොම හරි කරන්න වෙනවා.මොකද තමන්ගේ සතුට වෙනුවෙන් තව කෙනෙකුගේ දේවල් උදුරගන්න කෙනෙක් නෙවෙයි ඔහු.ඉතින් තව කෙනෙක් සතුටු වෙන දිහා බලලා සතුටු වෙන්න හැකියාවක් ඔහුට තියෙනවා.සැබෑම ආදරේ කියන්නේ ඒකට නෙවෙයිද ? ඔහු උතුම් හදවතක් ඇති තරුණයෙක්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

තේව් කොල්ල පහුවදා උදේම ඔෆිස් එකට යන්නේ හරිම හදිස්සියෙන්.මොකද කොල්ලට අද ටිකක් දවල් වෙනකන් නින්ද ගියා.අද අලුත් ප්‍රොජෙක්ට් එක ගැන තියෙන පළවෙනි මීටින් එක.කම්පැනි දෙකක් එකතු වෙලා තමයි මේ වැඩේට අතගහන්න යන්නේ.ඒකෙ agrement sign කරන්නත් තියෙනවා.කොල්ලට ඒකමයි ඉක්මනින් යන්න ඕන වුණේත්.තේ එක විතරක් බීලා ඒකමයි කෑමවත් නොකා හදිසියේම යන්න ගියේ.

"අම්මේ බලන්නකෝ දීර් කෑම කාල ගියෙත් නෑ.අනික තව එයාගේ බෙහෙත් ටිකක් ඉවර නෑ. ඒවත් බොන්නේ නැතුව හදිස්සියේ දුවලා තියෙන්නේ."

"අනේ ඇත්තමයි දරුවෝ මේ කොල්ලගේ වැඩ නම්.තමන් ගැනත් පොඩ්ඩක් හිතන්න එපැයි.බිස්නස් ගැනම විතරක් හිතලා හරියනවද මං අහන්නේ? "

"ඒකනං ඇත්ත.අනේ මන්දා පව් දැන් බඩගිනි ඇති "

"ඒකනේ දරුවො දැන් මොකද කරන්නේ?"

" අම්මේ මම කෑම එකයි බෙහෙත් ටිකයි ගිහින් දීලා එන්නද.අම්මා දුවව බලාගන්නවද "

" අනේ එත් ඔයාට තනියම පුළුවන්ද පුතේ.චූටිත් ගියානෙ අභී පුතා එක්ක"

" ඒකට කමක් නෑ අම්මෙ. මන් ත්‍රීවිල් එකක ගිහින් එන්නම් "

නදී මහත්මියගේ පිළිතුරත් එක්ක ඇය ඉක්මනින්ම ඇඳ පැළඳගෙන ලෑස්ති වුණේ තේව්ට කෑම එකකුත් හදාගෙන බෙහෙත් ටිකත් අරගෙනම යන්න.කෙල්ල තේව්ගෙ ඔෆිස් එකට යන්න ත්‍රිවිල් එකකින් පිටත් වුණා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"good morning මිස්. මොනාද දැනගන්න ඕනේ? "

" good morning. මට තේව්ව හම්බෙන්න පුළුවන්ද "

"මේකයි ,එපොයිමන්ට් නැතුව සර්ව හම්බෙන්න නම් අමාරුයි "

" නෑ මට මේ කෑම එක දෙන්න තමයි යන්න ඕනේ "

" අනේ සොරි මැඩම්.මට එකපාර අඳුර ගන්න බැරි උනා මැඩම්ව "

" අනේ ඒකට කමක් නෑ "

" මැඩම් යන්න. සර් ඇති රූම් එකේ "

" හරි තැන්කියු "

අද රිසෙප්ෂන් එකේ හිටියේ මේ වෙලාවේ විහිඟි.ඇය ඉතා කරුණාවන්ත යුවතියක්.නටාශා වගේ අයෙක් නොවේ.කෙල්ල කල්පනාවෙන්ම හිමින් හිමින් කොල්ලගේ ඔෆිස් රූම් එක ළඟට ගිහින් ඇතුලට ගියා.කෙල්ලට දොරට තට්ටු කරන්න නම් අමතක උනා.කෙල්ල ඇතුලට යද්දි දැකපු දෙයින් ඇයට හිටගෙන ඉන්න කකුල් දෙකත් පණ නැතුව ගියා.ඇගේ අතින් අරන් ආපු කෑම එකක් බිම වැටිලා විසිරුනා.ඒ සද්දෙටයි කොල්ලා හැරිලා බැලුවේ ඒ දිහා.ඒ වෙලාවෙම තමන්ගේ ළඟ උන්නු නටාශව කොල්ලා තල්ලු කරලා දානවා. ඇය බිම ඉන්දවෙනවා වැටුණු පාරට.

කෙල්ල දැක්කේ තේව්ගෙ උකුලේ ඉඳගෙන හිටිය නටාශාව. ඇයට දැනුනේ තමන්ව පණපිටින් පිච්චෙනවා වගේ හැඟීමක්.ඇගේ ඇස් වලින් කඳුළු කඩන් වැටුනේ ධාරානිපාත වැස්සක් වගේ.

" අයිසෙ get out නටාෂා .ශිට්! "

"සොරි ,සොරි සර් "

" යනවා අයිසේ කිව්වහම "

කොල්ලා දන්නවා කෙල්ල හැමදේම වැරදියටයි හිතුවේ කියන්න.බිම වැටුණු කෑම එකයි බෙහෙත් ටිකයි එහෙමම දාලා කෙල්ල එලියට ගිහින් වීල් එකක නැගලා ආයෙම එන්න පිටත් වුණා.මගදී වීල් එකෙන් බැහැලා වීල් එකට සල්ලි දීලා ඒ ළඟ තිබුණු පාක් එකට ගියේ හිත ටිකක් සැහැල්ලු කරගන්න හිතාගෙනයි.පාක් එක ඇතුළට ගියපු කෙල්ල ඒ ළඟම තිබුණු බංකුවකින් වාඩි වුනේ තවදුරටත් හිටගෙන ඉන්න දෙපයට වාරු නැති බව දැනිලා.ඇයට මහා අසරණ කමක් දැනෙනවා.පපුව පැලිලා යයි කියලා හිතෙනවා ඒ තරම් වේදනයි.තමන්ගේ ඇස් වලින්ම ඔහු වෙන කෙනෙක් එක්ක ලඟින් ඉන්නව දකින්න තරම් මේ ඇස් පව් කරලා කියලයි කෙල්ලට හිතුනේ.කෑ ගහල ඇඬුනේ දැනිච්ච අසරණ කමටයි. කාටද මේ වේදනාව කියන්නෙ කෙල්ල.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කොල්ලට තේරෙන්නෙ නෑ මොනවද කරන්නේ කියලා. පිස්සු වගේ.කෙල්ල කොහෙ ගියාද කියල බලන්න ඕනා.ඒත් ඒ පස්සෙන් යන එකත් මදිකමක් වගේ.ඒකමයි කොල්ලා නංගිට කෝල් එකක් අරන් බලන්නේ.එක දිගට කෝල් තුනක් විතර ගද්දි රුහි ආන්සර් කරනවා.

" හෙලෝ අයියා ,ඇයි "

"මොකද ඕයි එකපාර ආන්සර් කරන්න බැරි.හදිස්සියකට ගත්තෙම මං."

" හරි හරි ඉතින්, ඇයි මේ"

"මේ නංගී ,අකී... අකී එයා ගෙදර ආවද "

" ඇයි ඔයාට කෑම එක දෙන්න ආවනේ. ඊට පස්සේ තාම ගෙදර ආවේ නෑ "

" වට්! ශිට්, මේ කෙල්ල මොන ලෝකෙ ගියාද මන්දා "

" අයිය මේ ,මට ඇත්ත කියනවා .මොකද උනේ "

"මේ අහනවා පොඩි අවුලක් උනා.එයා ආව ගමන්ම ආපිට වීල් එක්ක නැගලා ගියා.දැන් ගෙදර ඇවිල්ලත් නැත්නම් මේ කෙල්ල කොහෙද ගියේ.පොඩ්ඩක් කෝල් එකක් අරන් බලනවාකෝ "

"හරි හරි මං කෝල් එකක් අරන් බලන්නම්කෝ "

අකීට තේරෙන්නෙ නෑ තමන් ඉන්නේ කොහෙද, කොහොමද කියලවත්.ඒ තරම් ඇයට කල්පනාවක් නෑ.වෙලාව ගත වෙනවා වුනත්. ඇයට දැනෙන්නේ හැමදේම එක තැනක නතර වෙලා වගේ.විඳව විඳව හිටපු ජීවිතයේ තවත් අන්තෙටම එපා වුණා අද තේව්ගෙ හැසිරීම හින්දා.ෆෝන් එක කීප පාරක්ම රින්ස් ගියත් ඇය අරගත්තේ නැහැ.ආයෙම පාරක් කෝල් එකක් එද්දී ඇය ආන්සර් කරනවා.

" හෙලෝ,අකි උඹ කොහෙද ඉන්නේ

"හෙලෝ අකි... අකී...."

රුහී කතා කරත් ඇගේ නම් ප්‍රතිචාරයක් නැහැ.. ඒ වෙනුවට අකී මහ හයියෙන් අඬනව නම් ඇහුනා.

" දෙයියන්ගේ නාමෙට ඉන්න තැනක් කියන්න අකී .දරුවා මෙහෙ දාලා කොහෙද උඹ ගියේ "

රුහී දරුව මතක් කරනකොට තමයි ඇයට මතක් වෙන්නේ දරුවාව දාල නේද ආවේ කියලා.ඒ වෙලාවේ තමා ඇය හරියටම පියවි සිහියට එන්නේ.මේ වෙලාවේ ඇය වටපිට බලන්නේ තමන් ඉන්නෙ කොහෙද කියල. ගෙදරින් ඇවිල්ලත් හෝරා දෙක තුනක්ම ගෙවිලා ගිහින් දැන්.උදේ එකොළහට විතර ගෙදරින් ගියපු ගමන දැන් දවල් වෙන්නත් ළඟයි. දරුවා බඩගින්නෙද දන්නෙත් නැහැ.

"රුහී මං ඉන්නෙ පාක් එකක. ඔෆිස් එකට කිට්ටුව "

"හරි හරි මං දැන් එනවා .හොඳ ළමයා වගේ ඔතනම ඉන්න ඕන හරිද "

එහෙමම පහලට ගියපු රුහී නදී මහත්මියටත් විස්තරේ කියලා දරුවා භාර දීලා අකී ඉන්න තැන හොයාගෙන ගියා.පැය භාගෙකට වැඩිවෙලාවක් ගිය ඇය ඉන්න තැනට යන්න. රුහී ඈත ඉඳන්ම දැක්කා පිස්සියක් වගේ අඬ අඬ ඉන්න කෙල්ලව. ඒකමයි දුවල ඇගේ ළඟට යන්නේ.

" අකී අනේ, කෙල්ලේ ඇයි මේ ආ "

ඒවෙලේ කෙල්ල මූන උස්සලා රුහී දිහා බලනවා .දෙයියනේ ඒ සුදු මූණ සම්පූර්ණ රතු වෙලා අඬලම.ඒක දැකලා රුහීගෙ බඬ පපුවත් පත්තුවෙලා ගියා.

" ඇයි දරුවෝ මේ, හ්ම්.. "

" අනේ රුහී, එයා.... එයා...."

කෙල්ල රුහීගේ තුරුලට පැනලා හයියෙන්ම අඬන්න ගත්තා. කලින්ටත් වඩා.

" කෝ ඉතින් අඩන්නේ නැතුව කියන්නකො මට මේ ඇයි කියලා "

"රුහී එයා.. මම කෑම එක දෙන්න ගියා. එයා බෙහෙත් බීලා ගියෙත් නැහැනේ. බෙහෙත් ටිකත් එක්ක දෙන්න ඕන හින්දා මං ගියා ඒවත් අරගෙන මං එයාගේ ඔෆිස් රූම් එකට යද්දි කෙල්ලෙක්ව උකුලේ තියාගෙන එයා එයාගේ ශීට් එකේ ඉඳගෙන හිටියේ "

"හහ්...ඇයි ..ඇයි රුහී එයා මට මෙහෙම කරන්නේ ?මං පව් නැද්ද .ඇයි මට මෙහෙම වුණේ "

රුහීටත් තමන්ගේ අයියව තව ටිකක් එපා උනා.කෙල්ලව තදින් තුරුල් කරගෙන ඒ ඔලුව අත ගෑවේ ඇය පව් කියලා හිතිලා.

"මම එයාට ආදරේ කරපු එක වරදක්ද රුහී.එයා වෙනස් වෙයි කියලා බලන් ඉන්න එක වැරදිද. අදට..අදට අවුරුදු හතක් රුහි මං එයාට ආදරේ කරන්න අරගෙන.ඔව් එයා දන්නේ නෑ මං එයාට ආදරෙයි කියලා.ඒත්.. ඒත් අනේ මම කොහොමද ඒවා බලන් ඉන්නේ.අඩුම මම දැන් එයාගේ නමට හරි වයිෆ් නේ.ඉතින් ඇයි වෙන අය එක්ක අර විදියට ඉන්නේ.දෙයියනේ ඇයි එයා මට තවත් වේදනා දෙන්නේ.එදා ඔයාගේ ෆෝන් එකෙන් අයියගෙ ෆොටෝ පෙන්නලා ඒ ඔයාගේ අයියා කියලා කියපු දවසේ ඉඳන් මං එයාට ආදරේ කරන්නේ රුහී. ඔයා ඒක දන්නවනේ "

"මම දන්නවා දරුවෝ ඒක.අනේ අඬන්න එපා බං"

" මේ හිතට වෙන කෙනෙකුට එන්න නොදී එයාටම විතරක් ආදරේ කරනවා අදටත්. එයාට නොදැනුනාට .වෙන කෙනෙක් ගැන මට හීනෙකින්වත් හිතන්න බෑ.එහෙම හිතන්නෙත් නෑ.ඒත් එයා.... මාව එයා ඇඳට අරගෙන විසි කරපු අනිත් ගෑණු තරම්වත් වටින්නේ නෑ එයාට.අඩුම එයාට අර ගෑනුන්ගේ නමක් හරි මතක ඇති .ඒත් මාව."

"මේ යකා තවත් ඔය වගේ වැඩ කරනවද? අපි බලමුකෝ , මොකක්ද ඒ පාර නටන්න හදන නාඩගම කියලා.මෙදා පාර තමයි එයා මේ නංගි ගැනත් හරියටම දැනගන්නෙ "

රුහී ඒක කිව්වේ නම් තේව් ගැන අන්තෙටම එපා වෙලා.ඇයි දෙයියනේ! මේ අහිංසකී තමන්ගේ අයියට මොනතරම් ආදරය කරාද කියන්න රුහී දන්නවා.දරුවෙක් එක්ක තනිවෙලා හරි පස්සේ තමන්ගේ අයියව අකීටම ලැබුණු එකට ඇය සතුටු වුනෙත් ඒකයි.

"මට මෙහෙම කරන්න එපා කියන්න අකී. මම මැරෙයි දෙයියනේ.එහෙම නැත්නම් ඩිවෝස් වෙමු කියලා එයාට කියන්න.මං අයින් වෙලා යන්නම්. මට... මට තව විඳවන්න බෑ.එයා කැමති කෙනෙක් එක්ක ඉඳීවි "

" උඹට පිස්සුද බං ඩිවෝස් වුනාම ඔක්කොම හරිද.මෙතැනදී වෙන්න ඕන ඒක නෙවෙයි. ඉන්නකො මං මේක එයත් එක්කම කතා කරන්නම්.තවත් බෑ .මේක මෙහෙම හරියන්නෑ. අනිවාර්යෙන්ම කතා කරලා විසඳගන්න ඕනේ දැන් නම්"

"කෝ අපි දැන් යන් . අර දරු පැටිය අම්මත් එක්ක තනියම දාලා ආවෙ. යංකෝ "

ඒ පාර නම් අකී රුහි එක්ක වාහනේ නැගලා ගෙදර යන්න ලෑස්ති වුණා.එන අතරමගත් කෙල්ල කල්පනාවක උන්නේ. කෙල්ලගෙ ඒකපාර්ශවික ආදරේ ගැන කිව්ව මතක ඇති කලින් මම.ඔව් ඒ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි. කෙල්ලගෙ ඒකපාර්ශවික ආදරේ අපේ තේව්ම තමයි.අවුරුදු හතක් ඉඳන් ඇය ඔහුට ආදරේ කරනවා.කැම්පස් සිලෙක්ට් වුන මුලම ඉදන් වගේ.රුහී තමන්ගේ සහෝදරයාව ෆොටෝ වලින් පෙන්නලා හඳුන්වලා දීපු දවසක ඉඳන් මේ වනතුරු ඇය ඔහුට හදවතින්ම පුදුම තරම් ආදරේ කරා.ඒ බව රුහිත් දැනගෙන හිටියා.ඒ කාලේ ඉඳන්ම තමන්ගෙ සහෝදරයා හිටියේ පිටරටක . නමුත් ඈ ඔහු ළඟ නැතත් ඔහුට ආදරය කරේ පුදුම හිතෙන විදිහට.කාලයක් යද්දී උණ සිදුවීමක් එක්ක අකීට දරුවා එක්ක තනි වෙන්න වුනත් පහුවෙලා හරි අයියව ඇයට ලැබුනා කියලා ඇය සතුටු වුණේ ඒ ආදරේ තරම දැනගෙන හිටපු නිසයි........