අප්පච්චිගෙයි රුහීගෙයි තේ මන් අරන් යන්නම්.ඔයා පුතාට තේ එක අරන් යන්න දරුවො.අද නම් උදේම බඩගිනි වගේ කුස්සියේ කෑම සුවඳට" නදී එහෙම කිව්වෙ හිනාවෙවී.

අකී තේ එකත් අරන් උඩට ගියේ කොල්ලට තේ දීලා එන්න.ඒත් ඇයට ඔහුත් සමඟ කතාකරන්න තරම් හිතක් නෑ.ඒ හින්දමයි තේ මේසෙ උඩින් තියලා පීරිසියකින් වැහුවෙ ඉක්මනින් නිවෙන්නෙ නැතිවෙන්න. කෙල්ල ආයෙම පහලට යන්න ගියෙ කොල්ලා වොශ් රූම් එකේ ඉදන් එන්න කලින්.එහෙමවත් කොල්ලගෙ දිහා බලන්න හිතක් නෑ ඇයට .මොකද කලින් දවසෙ රෑ ඔහු කියපු වචන කෙල්ලට කොහොම අමතක වෙන්නද.

ඔහු අවදි වෙලා බලද්දි කෙල්ල ඇඳේ නෑ.කලින් දවසෙ තමන් ඇයට කතාකරපු හැටි මතක් වෙලා බයත් හිතුණා .ඒක හින්දා ඉක්මනින් පහලට යන්න පඩිපෙළ බැස්සෙ කෙල්ල ඉන්නවද බලන්න.කිචන් එකේ අකීගෙයි අම්මගෙයි හිනාහඬ වගේම කතාකරන ස්ද්දෙ ඇහිල ඔහු දැනගන්නවා ඇය කිචන් එකේ ඉන්න බව.ඒ නිසා ආපහු හැරිලා රූම් එකට ගිහින් වොශ් දාගෙන කාමරේට එද්දි මේසේ උඩ තියෙන තේ එක දකිනවා.ඒකත් බීලා අල්මාරිය ඇරලා ඒකෙ අයන් කරලා එල්ලලා තිබුනු මැදපු ඔෆිස් කිට් එක අරන් ඇඳගත්තා.කෙල්ල සතියකට හරියන්න රෙදි අයන් කරලයි සාමාන්‍යයෙන් තියෙන්නෙ.කොල්ලා ඇඳගෙන වොච් එකත් අතේ බඳින ගමන් පහලට ආවෙ.

ඒ වෙලාවෙ අකීත් උඩට යන්න එනවා.පඩිපෙළ මැදහරියේ දී මූහුණට මුහුණ දෙන්නා හම්බෙලාවත් කෙල්ල නෙවේ කොල්ලා දිහා බැලුවෙ.කොල්ලා නම් කෙල්ල දිහා බැලුවා.ඒකට නම් ටිකක් කොල්ලට අවුල් වගේ.ඇයි ඉතින් කෙල්ල වෙනදා ඔහුට හොරෙනුත් ඔහු දිහා බලන බව තේව් දැකලා තියෙනවා.ඒකටත් එක්ක අද දැකලත් අහක බලාගෙන ගියේ.ඒක ටිකක් තදින්ම දැනුනා ඔහුට.කෑම මේසෙ තෝසෙ හදලා,චිකන් හොදී, අල කිරි හොදි, සම්බෝලයි තමයි තිබුනෙ.මේ විදිහට ගෙදර දැන් වැඩිපුර විශේෂ කෑම හැදෙන්න හේතුව කෙල්ල වග කොල්ලා හොඳාකාරවම දන්න දෙයක්.කෑම කාලා උඩට ගියෙ ලැප් එක අරන් එන්න.යද්දි අම්මයි දූයි කතාවක.

"ගුද් මූනින් අම්මි"

"ගුඩ් මෝර්නින් මැණික,ඔයා ඇහැරුනාද.ම්ම්.. කෝ අපි වොශ් දාමු"

"ගුද් මූනින් අන්තල්. කෝද නන්නෙ ඔයා"

"ගුඩ් මෝර්නින් මන් ඔෆිස් යනවා"

මේවා කෙල්ලට ඇහුණත් ඇහුනෙ නෑ වගේ හිටියා.

"බායි අන්තල්"

"බායි"

"අන්තල් ,අන්තල් "

"ඒ පාර මොකද "

"මේ උයා මත මුනාද අලන් එන්නෙ"

"ආහ්..... හරි හරි මොනවා හරි අරන් එන්නම්"

ආඩම්බරකාරයා එහෙම කියලා ගැලවිලා ගියේ පුංචි එකීගෙන් ගැලවිල්ලක් නැති බව තේරිලා.තේව් වෙන කාට කතා නොකර හිටියත් දැන් දැන් මෙයිලිගෙන් නම් කොල්ලට ගැලවිල්ලක් නෑ.කොහොම කොහොම හරි තේව්ගෙ වැහිලා තිබුනු කට අරින්න මෙයිලිට පුලුවන් වුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"රයන් මට මේක තවත් නම් කරන්න බෑ.අර දොස්තරයා මහා ඇණයක්.මට එපා වෙලා ඉන්නෙ මිනිහගේ වදේ හින්දා "

"හරි ඩාලිං, අපි මොනවා හරි වැඩක් දෙමු ඌට හිමින්"

"හිමින්, හිමින් නෙවෙයි. ඉක්මනට ඔය මිනිහා ඉවරයක් කරන්න ඕන"

"මිනිහගෙන් උදව් ගද්දි නම් ඔයාට එපා වුනේ නෑ නේද"


රයන් ඒක නම් කිව්වෙ නිකන් නක්කලේට වගේ 😏.

"එහෙම නෙවේ අනේ, මිනිහා මාව බ්ලැක්මේල් කරනවා.මිනිහට ඕන ඕන වෙලාවට මාව ඕනෙ.නාකි මනමාලයා 😡."

"හරි දැන් ඔයා මොකද්ද කරන්න හදන්නෙ මිනිහට "

"මට ඔයාගෙ ගෝලයන්ගෙනුත් උදව් ඕනෙ.අපි මිනිහව ක්ලෝස් කරලම දාමු "

" ඕකේ ස්වීටී , අපි එහෙම කරමු.දැන් මට මොකද්ද තියෙන වාසිය ඔය වැඩෙන් "

"ඇයි දැන් මොනවද ඕන ඔයාට "

" මට නම් ඉතින් ලොකු දේවල් ඕනෙ නෑ.අපිට ෆ්‍රී ටයිම් වල එන්ජෝයි කරන්න තිබුනා නම් හොඳටම ඇති "

"ඕකේ බබා, මන් කැමතියි "

"එහෙනම් ඉතින් වැඩේ උනා කියලා හිතාගන්න බබී"


ඔහු එහෙම කිව්වෙ කේමිගෙ වතපුරා තම අකීකරු දෑස් යවන ගමන්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

" ප්‍රියා අපේ දෝණි හොඳින් ඇති නේද "

"ඔව් මන් හිතන්නෙ, ප්‍රශ්නයක් නම් නදී අක්කා හරි අපිට කියනවනෙ "

"හ්ම්. හොඳින් ඉන්නවා නම් කමක් නෑ.කෙල්ලො දෙන්නව ගොඩක් දවසකින් දැක්කෙත් නෑ "

" හ්ම්.ඒක නම් ඇත්ත.මාස දෙකක් විතර උනා දැන් කෙල්ලො දෙන්නා ගෙදර නැතුව.හරිම පාලුයි මහත්තයා. පුංචි දරුවගෙ හුරතලේ නැතුව දුකේ බෑ. අපි තනිවුනාද කියලා හිතෙනවා "

"එහෙම හිතන්නෙපා ප්‍රියා.අපිට බෑනෙ එයාලව හැමදාම අපිගාව තියාගන්න.අපි දෙන්නා නැති දවසක එයාලා තනිවෙන්න බෑනෙ . අනික එයාලා හරිම තැන ඉන්නෙ කියලා අපි හිතමු "

"මගෙ දරුවන්ට දෙවි පිහිටයි.කරදරයක් නම් වෙන්න එපා "

ප්‍රියන්මදා මහත්මිය හා සේනක මහතා ඉන්නෙ හිතේ තරමක් දුකයි.මොකද අකී තමයි ඔවුන්ගෙ එකම දරුවා.ඉතින් ඇයත් ගෙදර නැතුව කොහොම ඔවුන් ඉන්නද.ඒත් දියණියක් හදන දෙමව්පියන් මූහුණ දෙන්න ඕන යතාර්ථයත් මෙයයි.

කිහිප වතාවක්ම අකී ගෙදර ඇවිත් ගියත් නතර වෙලා ඉන්න හිත නොදුන්නෙ කොල්ල නැති නිසා.ඔහු නිතරම බිස්නස් වැඩ හින්දා බිසී වෙලා හිටියෙ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

තේව් ඔෆිස් එකේ වැඩ කටයුතු කරන අතරතුර කාලය යනවා දැනුණෙ නෑ.හවස පහට විතර කොල්ලා ඔෆිස් එකෙන් පිට වෙලා ගෙදර එන්නෙ.කොල්ලා ආවා කියලා දැක්ක පුංචි මෙයිලි ඉස්සරහට දුවගෙන එනවා.

" අන්තල්,මත මුනාද ගෙනාවෙ උයා "


හයියෝ , මට මුකුත් ගේන්න බැරි වුනානෙ.ඇයි ඉතින් කවදා පොඩි එවුන් නලවලාද.

" අයියෝ සොරි, මට වැඩ ගොඩාක් තිබ්බා ඉතින් අමතක වුනා.හෙට ගෙනත් දෙන්නම් හොඳද ."

ඒ කතාවට නම් මලක් වගේ පිපිලා තිබ්බ කෙල්ලගෙ මූණ බලන් ඉද්දි මැලවෙලා ගියා.කවදාවත් කව්රුත් කෙල්ලට මොනවත්ම ගේනවා කියලා ගෙනත් නොදී ඉදලා නෑ .ඒකයි මූණත් ඇඹුල් කරගෙන ගෙට දිව්වෙ.

"මැණික ඇයි මේ, ම්....... මොකද වුණේ "

සෝෆා එකට වෙලා මූණත් බිමට හරවන් ඉන්න පැටියාගෙන් අකී අහද්දිමයි කොල්ලත් ගේ ඇතුලට එන්නෙ.

" අන්තල් මත මුනවත් ගෙනල්ලා නෑ.එයා මත ආදලේ නෑ 😔 "

කෙල්ලට බැලුනෙ කොල්ලගෙ මුණ දිහා පුංචි දරුවගෙ කතාවට කොල්ලගෙ ඇස් ගැස්සිලා ගියේ අහේතුකවමයි.

" මගෙ මැණිකට අම්මි මොනවා හරි ගෙනල්ලා දෙන්නම් පුතේ.ආයෙ කාටවත්ම කරදර කරන්න එපා හොඳද. අම්මි මගෙ පුතාට ඕන හැමදේම ගෙනල්ලා දෙන්නම් "

"මදෙ හොඳ අම්මි.උම්ම්මා....❤️"

පුංචි දරුවව ළයට තුරුල් කරගෙන අකී බරට හුස්මක් අතහැරියා.ඒ බර හුස්ම ඇතුලෙ නොකියූ ලොකූ කතාවක් ගැබ්වෙලා තිබුනා.හිත රිදෙන්න පුලුවන් අන්තෙටම හිත රිදවගෙනයි කෙල්ල උන්නෙ.

කොල්ලටත් ටිකක් වගේ දැන් නම් හිතට හරි මදි .මොකද අපි සුලුවෙන් හිතුවට ඒ වගේ පුංචි දේවල් පුංචි දරුවන්ට මහමෙරක් තරමට දැනෙනවා.ඒ පුංචි ඇස් මෙච්චර වෙලා මඟ බලන් ඉඳලා තියෙන්නෙ තමන් ගේන පුංචිම පුංචි ටොෆියක් හරි බලාපොරොත්තුවෙන්.ඒත් කොල්ලට වැඩ කරද්දි වෙලාව යනවා දැනුනෙ නෑ.පරක්කු වෙලා තිබුනු නිසා ඒ ගමන් කෙලින්ම ආවෙ ගෙදර.ඒකයි මොනවත්ම ගේන්න බැරිවුනේ.
ඒ ගැන දැන්නම් ඔහුට දැනෙන්නෙ කණගාටුවක්.ඒ වුනත් ඒ ගැන පිටතට නොපෙන්වා ඉන්න ඔහු වග බලා ගත්තා.



🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

රෑ කෑමෙන් පස්සෙ හැමෝම තම තමන්ගෙ කාමරවලට ගියෙ නිදාගන්නයි.අකීත් දරුවා එක්කම වොශ් දාගෙන ඇවිත් නිදාගන්න ලෑස්ති වුනා.දරුවා නම් නිදාගන්න සූදානමක් නෑ.සෙල්ලම හෝ ගාලා.කොහොම හරි සුරංගනා කතාවක් කියන්න කියලා බේරුමක් නෑ.ඉතින් ඒකයි පුංචි කතාවක් කියන්න පටන්ගත්තෙ.

" ඔන්න පුතේ, එකමත් එක රටක ලස්සන පුංචි ගෑනු ළමයෙක් හිටියා.ඒ පුංචි ළමයා හරිම ලස්සන , සුදුම සුදු බෝලයක් වගේ. ඉතින් මේ බබාට එයාගෙ අම්මයි තාත්තයි හරිම ආදරෙයි . එයාගෙ.."


"අම්මි, සුලන්ගනා කතාවල බබාලතත් අම්මි තාත්ති කීලා දෙන්නෙත් ඉන්නා.ඒ උනාත මත ඒම නෑනි .කෝද අම්මි මදෙ තාත්ති.මත තත්තියෙක් නෑද අම්මි "

දෙයියනේ, දරුවා අහන ප්‍රශ්නෙට මොනවා කියන්නද කියලා කෙල්ලට තේරෙන්නෙ නෑ.ෆෝන් එක ඔබ ඔබ හිටපු තේව්ත් මේ කතාව අහගෙන ඉන්නවා. එකපාරටම දරුවා මේ වගේ දෙයක් අහයි කියලා ඔහු හිතුවෙත් නෑ.කෙල්ලට දෙන්න හරි පිළිතුරක් අකීට ගළපගන්න බැරිවුනා.

" මගෙ පුතා නිදාගන්නකෝ මැණික. අම්මිගෙ ඔලුව රිදෙනවා පැටියො "

"ගොදක් සිදෙනවද අම්මි .මන් ඔලුව අතගාන්නම්ද අම්මී "

"හ්ම් "

කෙල්ල ඒක කිව්වේ උගුරෙන් වගේ.ඇය හිටියේ අඬන්න බැරුව.ඉකිය පාලනය කරගෙනයි ඇය පුලුවන් තරම් ඉවසන් හිටියේ.