ඔව් මචන්.උබ මේකට අකමැති ද"

"උබ කොහොමද මෙහෙම දෙයක් ගැන හිතුවෙවත් ආ....,මන් හිතුවෙ නෑ උබ මෙහෙම කරයි කියලා කවදාවත්..... මට"

"ඒ කියන්නේ උබ කැමති නෑ කියලද.මන් ඇත්තටම රුහීට ආදරෙයි බන්.ඒත් උබ අකමැති නම් මන් කොහොම හරි හිත හදාගන්නම්.මන් .. මන් පස්සෙ එන්නම් බන්.මට මේ වෙලාවෙ කතාකරන්න බැහැ."

එහෙම කියලා අභී යන්න නැගිට්ටා.ඒත් එක්කම තමයි තේව් හයියෙන් හිනහා වෙන්න ගත්තේ 😂😂😂.

අභී බැලුවෙ එකපාරම තේව්ට මොකද උනේ කියලා.

"මොකද යකෝ උබට වෙලා තියෙන්නෙ.පිස්සු තදවෙලාද"

"අම්මෝ බන්😂 , උබ හිතකින්ද කිව්වෙ නන්ගිව අමතක කරනවා කියලා "

"ඔව් ඉතින්.උබ අකමැති නම් ඒක වෙන්නෙ නෑ"

"අනේ මී හරක් පැටියො මන් මොකට අකමැති වෙනවාද.මන් දන්නවනෙ උබ ගැන.උබ වගේ හොඳ කොල්ලෙක් හම්බෙනවා කියන්නෙ නන්ගි ගැන බයවෙන්න දෙයක් නෑ"

"ඒ කියන්නේ උබ කැමතිද.හෑ...🙄"

"ඔව් ඔව් මන් කැමති උබව මගෙ මස්සිනා කරගන්න"

එහෙම කියලා තේව් අභීව බදාගත්තෙ හුගක් සතුටින්.

"මේකයි මචන්,නන්ගිට ඕන උනා එයාම උබට මේක කියන්න.ඒත් උබ ඉස්සර වගේ නැහැලු කියලයි කෙල්ල කියන එක අදිමදි කරේ"

"නන්ගි එහෙම කිව්වද බන්"

"ඔව් කෙල්ල හුඟක් අවුලින් ඉන්නෙ.උබ ඉස්සර වගෙ නෑ වෙනස් වෙලාලු"

"හ්ම්...."

කොල්ලා ලොකු කල්පනාවකට වැටුනත් ආයෙම මිතුරගෙ හඬින් යථාතත්වයට පත්වුනේ.

"දැන් මන් කවද්ද අපේ ගෙදරින් එක්කන් එන්න ඕනෙ."

"උබට පුලුවන් ලඟදිම දවසක අවුලක් නෑ."

"මට ඕන ඉක්මනින් රුහීව මගෙ ලඟට ගන්න බන්"

"මට තේරෙනවා බන්.අපේ ගෙදරින් ප්‍රශ්නයක් වෙන්නෙ නෑ.ඒ ගැන බයවෙන්නෙපා"

ඉක්මනින් දවසක තේව්ගෙ දෙමව්පියන් හමුවීමට එන බව කියා අභී පිටව ගියා. කොල්ලා හිතුවෙ තමන්ගෙ නන්ගි ඉස්සර හිටපු පුන්චි කෙල්ල නෙවෙයි කියලා .ඇය දැන් ජීවිතේ වගකීම් දරන්න සූදානම් කාන්තාවක්.කාලය කොයිතරම් නම් වේගයෙන් ගමන් කරලද කියලා හිතෙනවා.සෙල්ලම් ගෙවල් හදලා එකට පිස්සු නටපු ඒ පොඩි කාලෙ කොච්චර සුන්දරද.හවසට ගෙදර ගිහින් අම්මා අප්පච්චී එක්ක මේ ගැන කතා කරන්න හිතන් තම රාජකාරි කටයුතුවලට හිත යොමු කළේ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"හෙලෝ, කියන්න.ඇයි මට ගත්තෙ.මන් වැඩක ඉන්නෙ"

"ඇයි ගත්තෙ අහන්නෙ ඩාලිං, හුඟ දවසකින් අපිට මීට්වෙන්නත් බැරිවුණ එකේ අදවත් මීට්වෙමුද අහන්න ගත්තෙ"

' ඒ ... අයියෝ.මේ මිනිහගෙන් උදව් අරගෙන දැන් පරාල ඇණයක් වෙලා තියෙන්නෙ.හැන්ඩ්සම් කොල්ලෙක් වගේ නම් කමක් නෑ.මදැයි මමත් ඉදලා ඉදල පැටලිච්ච මර උගුලක්' කේමි එහෙම හිතන්නෙ අදාළ පුද්ගලයාගෙන් ඇයට ගැලවීමක් නොමැති හෙයිනී. දැන් ඉතින් කරන්න දෙයක් නෑ.උබම කට වරද්ද ගත්තා ඕන දෙයක් දෙන්නම් කියලා. දැන් ඒ මිනිහට ඕන ඕන වෙලාවට මට යන්න වෙලා ඌ කියන කියන තැනට.ශික් විතරක් නාකි මනමාලයා'

"බේබි කෝ පැටියො ඔයා,මොකද කියන්නේ අද මගෙ ඩේ ඕෆ් එක.කියන්නකො මන් එන්නද අපේ පුරුදු තැනටම"

දැන් මොනවා කරන්නව කුම්බලා මාලු කෑව නම් විදපන් බළලෝ වගේ විඳවනවා.මේ මිනිහගෙ ගෑනි හොයන්නෙ නැද්ද කොහෙද.නැත්තං ඉතින් මේ නටන නැටිල්ලෙ හැටියට මොන ගෑනිද ඉවසන්නෙ.
කේමි මේ පලු අරින්නෙ හිතෙන්.ඇහෙන්න කිව්වේ නෑ ඉතින්.

"හරි හරි මන් එන්නම් හැබැයි වැඩිවෙලා මට ඉන්න බෑ"

"මොකද්ද ඩාලිං මට ඕන අද දවසම ඔයා ලඟට වෙලා ඉන්න.මන් කලින් ඉදන්ම ප්ලෑන් කරන් හිටියෙ ඒ ගැන"

"හරි ඉතින් ටික වෙලාවකට මන් එන්නම්"

"ඔයාට අමතකද බබා, ඔයාම තමයි මන් ලඟට ඇවිත් කිව්වේ මේ උදව්ව කරලා දුන්නොත් මන් ඉල්ලන ඕන දෙයක් දෙනවා කියලා"

ඇත්තමයි මේ මිනිහා වගේ කපටි එකෙක්ට මන් අහුවුනානෙ.කමක් නෑ තව ටිකක් ඔහොම නටපුදෙන්කො.

"හෝව් හෝව් ඩොක්ටර් පතිරගේ, මන් ඒවට තමුන්ට වැඩිපුරත් එක්ක සල්ලිත් දුන්නා මතක ඇතිනෙ 🤨"

"කේමි මොනාද බබා මේ කතා. ඔයාමයි මගේ ලඟ දැවටි දැවටි කිව්වෙ මේ උදව්ව කරොත් ඕන ක්‍රමයකින් මට ගෙවනවා කියලා 😏"


"හරි හරි ඩාලිං"

"අනිත් දේ තමයි මන් මගේ ජොබ් එකට කොහෙත්ම ඔබින්නෙ නැති දෙයක් කලේ.ඒක ලේසි නෑ තමුන් හිතනවා වගේ.මන් ලොකු රිස්ක් එකක් ගත්තේ. ඔයාම තමයි එදා කිව්වේ මාත් එක්ක ඕන දුරක් යන්න කැමති කියලා .තමුන්ම තමයි මාව හැඟීම් අවුස්සලා ඒ වැඩේ කරවගන්න තැනට පත්කළේ.ඒක අහිංසක ජීවිතයක්. හරි පව්.ඒත් ඔයාට මන් ඒ උදව්ව කරා කේමි.ඒත් දැන් ඔයා මාව මඟාරිනවා.ඒක හරිද මන් අහන්නෙ"

"අයියෝ ඩාලිං, මොකද මේ. බී කූල් පැටියො මන් අනිවාරෙන්ම එනවා."

"ඇත්තමද ඔයා එනවද අද "

"වයි නොට්,මන් 9 වෙද්දි එනවා හොදේ.ගුඩ් බායි"

"හරි බබා ඔයා එනකන් මන් බලන් ඉන්නවා,ගුඩ් බායි"

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අර නපුරා මොනවා කරනවද දන්නෙ නෑ.මටත් පිස්සු මොකට ඒ නපුරව මතක් කරනවද.කොයිවෙලෙත් මට පුප්පනවා ඉවරයක් නෑ.ඒත් ඒ ලස්සන නපුරු ඇස් නොබලා ඉද්දිත් පාලුයි.ඒත් එයාට නම් මාව පයට පෑගෙන දූවිල්ලක් තරම්වත් වටින්නෙ නෑ කියලා මන් දන්නව.ඒත් මේක වෙන්න ඇති අපේ ඉරණම තීරණය වෙලා තියෙන විදිහ.

"දූ මොනවද දරුවො කල්පනා කරන්නෙ"

අකීගෙ අම්මා කෙල්ලට කතා කරන්නෙ ටික වෙලාවක් කෙල්ල දිහා බලන් ඉදලා.ඇගේ හුස්මක වෙනසත් ඒ අම්මට දැනෙනවා

"එහෙම නෑ අම්මෙ.තේව් ගැන කල්පනා කරේ.එයාගෙ ලෝකෙට ඉඩක් කවදාවත්ම අපිට ලැබෙන්නෙ නැතිවෙයි නේද අම්මෙ"

"එහෙම අසුභවාදී විදිහට හිතන්න යන්නත් එපා.හොද දෙයක්ම සිද්ද වෙයි.ඔයාට කවදම හරි ජීවිතේ සතුටු වෙන්න පුලුවන් දවසක් එයි දරුවො."

"එහෙම දවසක් එයිද අම්මෙ" එහෙම අහන ගමන් කෙල්ල තුරුල් වුනේ අම්මගෙ පපුවට.

"අනිවාරෙන්ම, මගෙ මැණික හිනහවෙන දවසක් අත ළඟ එයි"

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

සින්දුවක් මුමුණමින් සිටි රුහී ෆෝන් එක අතට ගන්නෙ හසරැල්ලක් ඇඳුණු මුහුණෙන් යුතුවයි.

"හෙලෝ ,අභී.කියන්න මොකෝ කොල්ලට මාව මතක් වෙලා"

"අහන්නකො මැණිකෙ. ඔයාගෙ අයියා අකමැති උනොත් ඔයා මොකද කරන්නෙ.අපි මේක නවත්තමු නේද එහෙම උනොත්"

"මොකක්, මොනවද අභී ඔයා කියන්නෙ.අයියත් ඕන තමයි හැබැයි ඔයත් ඕනෙ.ඔයාට මන් නැතුව ඉන්න පුලුවන්ද.ඒකනෙ එහෙම කියන්නෙ.මන් විතරද ආදරේ කරලා තියෙන්නෙ එතකොට.හැමෝගෙම ආශිර්වාදය ඕන ඒක හරී.ඒත් ඒ අය වටින තරම් ඔයාට මාව වටින්නෙ නෑ.මාව ඒ තරම් වැදගත් නෑ.කමක් නෑ අයියේ තීරණය ඔයාගෙ අතේ.මැරෙන එකක් නැතිවෙයි හැබැයි මන් මැරිච්ච මනුස්සයෙක් වගේ ජීවත් වෙන්න පටන් ගනි එදා ඉදන්.හීන බලාපොරොත්තු තියෙන එකක් නෑ ඉන් පස්සෙ මට. මන් තියන්නම් අයියෙ"

කෙල්ල ඉකි ගගහා තමයි ඒ ටික කිව්වෙත්.අනේ කෙල්ල හොඳටම අඬනවා.දෙයියනේ තමන් කොයිතරම් වැරදිද කියලා කොල්ලට දැන් හිතෙනවා .බැරිවෙලා හරි අභී අකමැති වෙලා කෙල්ලව අතෑරලා දැම්මා නම් කොහොම විනාශයක් වෙයිද කියලා කොල්ලට හිතෙන්නෙ දැන්.තමන් ඒ අහිංසක කෙල්ලගෙ පැත්තෙන් හිතුවෙ නෑ නේද කියලා ඔහුට දැනෙනවා.දන්නවා ඇය ලේසියෙන් දැන් අඬන එක නතර කරන්නෙ නැති බව.ඒකමයි කොල්ලා තේව්ටත් කෝල් එකක් අරන් විස්තරේ කියලා කාර් එකට නැඟලා පිටත්වෙන්නෙ රුහීව බලන්න.


🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"නෝනෙ මට තේ එකක් හදන් එන්නකො"

සනත් නදීට කිව්වෙ පත්තරටක් කියවන ගමන්.ඒ එක්කම වගේ මිදුලෙ වාහනේ නවත්තපු අභී ගෙට ඇතුල්වෙනවා.

"ආ නෝනෙ, මේ අභී පුතාටත් එක්කම තේ හදන්න"

"අනේ තේ නම් ඕන නෑ අංකල්.මන් මේ ආවෙ අන්කල්ටයි ආන්ටිටයි කතාකරන්න.ආන්ටිත් ආවා නම් හොදයි "

"ආ හරි පුතා, නදී තේ අරන් එන්නකො .මේ දරුවට පොඩ්ඩක් කතා කරන්න ඕනලු අපි එක්ක"

නදී තේ කෝප්ප දෙකක් හා බටර් කේක් දැමූ දීසියක් ද අතින් අරන් පැමිණියා.ඉන්පසු සෝෆා එකේ පැත්තකින් අසුන් ගත්තෙ කතාව මොකද්ද කියලා දැනගන්නයි

"මොකද්ද පුතාට කියන්න තියෙන්නෙ" නදී කෙලින්ම ප්‍රශ්නය කොල්ලා වෙතට යොමුකරා.

"මේකයි ආන්ටි,අන්කල් මන් වැඩි වෙලා නොගෙන කියන්නම්කෝ . මන් රුහීට ආදරේ
කරනවා.මට ඕන එයාව මගෙ ලඟට අරන් මුලු ජීවිතා කාලෙ පුරාම එයත් එක්ක සතුටින් ජීවත්වෙන්න."

"පුතා කෙලින්ම කතා කරපු එක හොදයි.අපි අකමැති නෑ දරුවො"

"අනේ ඔව්.මගෙ කෙල්ලගෙ වාසනාව දරුවො.ඔයා හුඟක් හොඳ දරුවෙක් කියලා අපි දන්නවා"

"මන් ඉක්මනින් අම්මලාවත් එක්ක එන්නම් අන්කල්"

"හරි පුතා.අපි වැඩකටයුතු ටික පිළිවෙළක් ඇතුව කරගමු."

"ආන්ටි මේ රුහී ඉන්නවද"

"අනේ ඔහොම ඉන්න දරුවො. රුහී රුහී මෙහෙ එන්න දරුවො"

හිමින් හිමින් පහලට ආව කෙල්ල එකපාරටම ....