"සනත්, මේ වෙලාවේ කෑකෝ ගහලා බෑ. ඉවසීමෙන් ඉන්න ඕන වෙලාවක් මේක.අනික මේක හොස්පිටල් එක. මෙතන කෑගහන්න බෑනේ.ඒ නිසා අපි ටිකක් ඉවසමු"

එහෙම කිව්වේ අකීගෙ තාත්තා සේනක මහත්තයා.

"ඔව් අයියේ, දැන් කෑගැහුවා කියලා වෙච්ච දේවල් වෙනස් කරන්න අපිට බෑ නේ "

ප්‍රියන්මදා මහත්මියගේ සහ සේනක මහතාගේ පෙරැත්ත නිසාම සනත් මහතා ඉවසගෙන හිටියා.ඔහුට තම දරුවාව එපාම වෙලා හිටියේ ඔහුගේ මේ ගති පැවතුම් නිසා.

සනත් මහත්තයාගේ, අකීගේ නදීගේ හැමෝගෙම ඇඳුම්වල ලේ පැල්ලම් ගොඩයි.ඒ පුංචි පැටියගේ හිසෙන් ගියපු ලේ බවට කොල්ලට තවත් අටුවා ටීකා ඕනේ නෑ.ඔහු හිත ඇතුලෙන් හඬා වැටුණා. පුදුම අසරණකමක් දැනුනේ .පළවෙනි වතාවට ඔහුගේ ආඩම්බරකම අද ඒ ඇස් වල පේන්න තිබුණේ නැහැ.

ඒ වෙලාවෙම වෛද්‍යවරයෙක් හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකයේ ඉඳලා එළියට එනව.

"මේ අර ඇතුළෙ ඉන්න පුංචි දරුවාගේ ගෙදර අයද"

"ඔව් ඩොක්ටර් "

සනත් මහතා හැමෝටම කලින් පිළිතුරු දුන්නා.

"මේකයි මිස්ටර්, ඒ දරුවගෙ ඔලුවෙන් ටිකක් වැඩිපුර ලේ ගිහින් තියෙනවා.ඉතින් අපිට සිද්ධ වෙනවා ඉක්මනින්ම දරුවට ලේ දෙන්න.නැත්නම් දරුවාගේ තත්වය තවත් බරපතල වෙන්න පුළුවන්.ඉක්මනින්ම ලේ දුන්නා නම් එයා ඉන්න අවදානම් තත්ත්වයෙන් ගලවගන්න අපිට පුළුවන් වෙනවා.ප්‍රශ්නෙකට තියෙන්නෙ දරුවාට ඕන වෙන්නේ 𝗢 නෙගටිව් ලේ. ටිකක් හොයාගන්න නම් අමාරු වෙයි. දරුවගේ තාත්තා ඉන්නවා නම් අපිට ලේසි වෙයි"

𝗢 නෙගටිව් (𝗢-) රුධිර කාණ්ඩය හිමි අයට රුධිරය ලබාගත හැක්කේ තවත් එවැනිම 𝗢 නෙගටිව් රුධිර කාණ්ඩයක් හිමි අයෙකුගෙන්ම පමණයි.එය ඉතාම අවාසනාවන්ත තත්ත්වයක්.එවැනි අය හොයාගන්න හරිම අමාරුයි.මේකත් ඒ වගේම අසීරු අවස්ථාවක්.කොහෙන්ද 𝗢 නෙගෙටිව් ලේ තියෙන කෙනෙක් ඉක්මනින් හොයාගන්නෙ.

මේ වෙලාවෙ තවත් අපූරු දෙයක් සිද්ධ වෙනවා.මෙයයි දෛවය කෙරූ අපුරුම සෙල්ලම ඔවුන්ගෙ ජීවිත එක්ක.

"තේව් , යනවා ගිහින් ලේ දෙනවා.තාත්තට බැරි නෑනෙ දරුවට ලේ දෙන්න "

තේව් වගේම අභී, නෙත් දෙන්නත් ඒ කතාවෙන් කම්පනයට පත් වෙනවා.සනත් මහත්තයා මොනවද මේ කියන්නේ කියලා ඔවුන්ටත් හිතාගන්න බෑ.

"මො...මොකක්ද ඩැඩී ඔයා කිව්වේ "

"කිව්වේ, කිව්වේ තාත්තට බැරි නෑනෙ දරුවට ලේ දෙන්න කියලා.ඇයි තමුන්ට ඒ ගමන කං ඇහෙන්නෙත් නැද්ද ආ... "

ඒ අමුතුම කතාවට තේව් තව පුදුම වෙනවා.

"යනවා මිනිහෝ බලන් ඉන්නෙ නැතුව තවත්.තමුන් මෙතන පරක්කු වෙන්නන් ගානේ අර දරුවාගේ ජීවිතයේ තවත් අවදානම්. ඒක හින්ද යනවා ඉක්මනට තවත් මෙතන බලන් ඉන්නෙ නැතුව "

එතකොටම වගේ අකී දුවගෙන ඇවිත් තේව්ගෙ කකුල් දෙක පාමුල දනින් වැටෙනවා.

"මම ඔයා කියන ඕන දෙයක් කරන්නම් දීර්.ඔයාට ඕනේ නම් මං අනිවාරෙන්ම ඩිවෝස් එකත් දෙන්නම්.අත් දෙක එකතු කරලා වැඳලා මම ඉල්ලන්නේ ඔයාගෙන්. මගේ දරුවාව බේරලා දෙන්න.ඔයාට පුළුවන් එයාට ලේ දෙන්න.මොකද ඔයා තමා එයාගේ තාත්තා.ප්ලීස් දීර් මගේ දරුවා බේරලා දෙන්න. මං ඔයාගෙන් ඉල්ලන්නෙ එච්චරයි "

කෙල්ල ඉකි ගහගෙන කොල්ලගේ කකුල් දෙක අල්ලලා වඳින ගමන් කියපු ඒ දේවල් කොල්ලට ඇහුනෙ හීනෙන් වගේ.ඔහුට දැනුනේ තමන්ගේ හිසට අකුණු පහරක් වැදුන වගේ ශොක් එකක්.

ඒ වෙලාවෙම නැවතත් වෛද්‍යවරයා එතනට පැමිණෙනවා.

"ප්ලීස් මිස්ටර්,දැන් නම් ඉක්මන් කරන්න වෙනවා. දැනටමත් අපි පරක්කුයි. ඉක්මනින්ම ඕ නෙගටිව් ලේ තියෙන කෙනෙක් හොයාගන්න බලන්න "

"හරි.. ඩොක්ටර් ඉන්න මං එනවා.මට පුළුවන් ලේ දෙන්න "

තේව් එහෙම කියලා ඇතුළට ගියේ ඇස් අගින් කදුළු වැලක් ගලාගෙන යද්දී.ඔහුගේ හිතේ ප්‍රශ්න ගොඩක් මේ වෙලාවෙ තියෙනව අහලා දැන ගන්න.

කොල්ල ඇතුලට යනවාත් එක්කම වගේ අකී සිහිය නැතුව ඇදගෙන වැටෙනවා.එවෙලෙම ඇයවත් එම රෝහලටම ඇතුළත් කරනවා.ඇයව පරීක්ෂා කර වෛද්‍යවරුන් පවසන්නේ ඇගේ රුධිර පීඩනය ඉහළ ගොස් ඇති බව . මේ සිදුවීම් අනිත් අයට නම් සාමාන්‍ය දෙයක් වගේ උනාට අභි නෙත් දෙන්නට නම් මේක සෑහෙන ප්‍රහේලිකාවක්.ඒත් දැන්ම ඒ ගැන කතා කරන්න අවස්ථාව නොවන නිසා ඔවුන් නිහඬවම සිටියා.

තේව් අයිසී යූ එක ඇතුලට ගියා.ඔහු බැලුවේ ඇඳක් මත වැතිරිලා නිහඬවම ඉන්න පුංචි දරුවා දිහා.තමන්ගේ පස්සේ දැවටි දැවැටි හුරතල් වෙවී ආපු පුංචි දරුවා දැන් මේ වෙලාවෙ තමන්ගේ හුස්මත් එක්කම පොර බදිනවා ඇඳක් උඩ.මැෂින් වලින් හුස්ම අල්ලන අහිංසක මුහුණ දිහා බලාගෙන ඉද්දි තේව්ගේ පපුව හිරවෙනවා වගේ දැනුනේ.ඔහුට හයියෙන් කෑ ගහලා අඬන්න ඕන.ඒත් මේ වෙලාවෙ අඬන්නවත් බෑ.සේරටම කලින් තමන්ගේ දරුවා බේරගන්න ඕනේ කඳුළුවැල් ගලද්දි ඔහුට මතක් වෙනවා පුංචි එකී අවසානයට කියපු ඒ වචන දාලා යන්න එපා අරන් යන්න කියපු විදිහ.ඔහු තමන්ටම දොස් පවරා ගත්තා දරුවව දාලා ගියපු එකට.ඒත් දැන් වෙන්න ඕන හැම දේම වෙලා ඉවරයි.

ලේ දීලා ඉවරවෙලා කොල්ල එළියට ආවෙ පණපිටින් ඇවිදින මළ මිනියක් වගේ .ඔහුට මේ මොකුත්ම තේරෙන්නේ නෑ.හැමදේම කොහේ හරි තැනක නතර වෙලා පැටලිලා වගේ තේරෙනවා.එළියට ආව තේව් අනිත් අය ඉන්න කිට්ටුවට ගිහින් බිම වාඩිවෙලා බිත්තියට හිස තියා ගත්තා.ඔහුගේ ඇස් වලින් නිමක් නැතුව කඳුළු කැට වැටෙනවා.ඔහු මේ විදිහට අඬනවා දැකලා හැමෝටම පුදුම හිතුනා.මොකද කොයි වෙලෙත් ආඩම්බරකමින් නපුරුකමින් හිටපු ඔහු මේ විදිහට හඬනවා කියන දේ එක අතකට ඇත්තටම පුදුම වෙන්නම ඕන දෙයක්නේ.

"පුතා තේව්,"

සේනක මහතා කතාකරද්දි ඔහු ඔලුව උස්සලා බලනවා.

"අන්කල්, මට මේවා තේරෙන්නේ නැහැ.මේ මොකුත්ම මට හිතාගන්න බෑ. මොනවද මේ කියන්නේ කියලා මම දන්නෑ"

"ඒක දිග කතාවක් පුතේ "

මේ කතාව අහගෙන හිටපු රුහී තමන්ගේ
තමන් අයියා ළඟට ගිහින් කතා කරනවා.

"ඔව් අයියේ ඒක දිග කතාවක් . හුඟාක් දිග කතාවක්.හැබැයි ඔයා ඒක අහන්න ඕනේ..ඔයාගේ ගති පැවතුම් නිසයි මෙහෙම වුණේ අයියේ.ඔයා බිස්නස් පස්සේම විතරක් දුවපු හින්දයි මෙහෙම වුණේ.ඔයාට මේ කතාව ඊයේ රෑම මම කියන්නයි හැදුවේ.ඒත් ඔයා එද්දි හුඟක් රෑ වෙලා. ඒවගේම ආයෙ කන්නවත් ඔයා එලියට ආවේ නෑනේ.ඉතින් මට කියන්න බැරි වුණා.අද අනිවාරෙන්ම කියනවා කියලා හිතාගෙන ඉද්දි තමයි මෙහෙම දෙයක් වුණේ "

එහෙම කියලා රුවී හුස්මක් බරට මුදාහැරියා.

"පින් සිද්ධවෙයි මට දැන්වත් කියනවා නංගී.. මං පිස්සෙක් වෙයි දෙයියනේ නැත්නම් "

"හ්ම්....අහගන්න එහෙනම් "

හැමෝම වගේ ලඟ තිබුණු අසුන් වලින් ඉඳ ගත්තේ රුහී ලොකු කතාවකට මුල පුරන්න ලෑස්ති වෙද්දි.

"ඔයාට මතකද අයියා ඔයා රට ගියපු මුල්ම අවුරුද්ද .

"ඔව් ,ඉතින් "

"ඔයා ගිහින් අවුරුද්දක් විතර යනකොට මං කැම්පස් සිලෙක්ට් උනා මතකද.අන්න එතකොට මට වගේම කෙල්ලටත් කැම්පස් යන්න ඇවිත් තිබුණා.මම අකීව දන්නේ ඒලෙවල් කාලේ ඉඳන්ම.ඒ කාලේ ඉඳන් අපි හොඳම යාළුවෝ.කොහොමහරි ඔයා ගිහින් අවුරුද්දක් විතර කල් යද්දී දවසක් ඔයාගෙන් කෝල් එකක් එද්දි අකී ලග තමයි ෆෝන් එක තිබුනේ.එදා ඒ වෙලාවේ ඔයා කතා කරේ අකී එක්ක මං කියලා හිතාගෙන.කොහොමහරි එදා ඉදලා කෙල්ලගේ මූණේ අමුතුම එළියක් මම දැක්කා.මට හිතුනා අකී ඔයාට ආදරෙයි කියලා.කෙල්ලට මන් ඔයාව ෆොටෝ වලින් පෙන්නලා තිබුණා.ඒ දවස්වල ඉඳන්ම කෙල්ල ඔයාට පුදුම විදිහට ආදරේ කරා.ඒක හරි පුදුම ආදරයක්. මොනවත්ම නොලැබිලත් අඩුම ගානේ ඔයා පේන තෙක් මානෙකවත් නැතුව දුරින් ඉද්දිත් එයා ඔයාට පුදුම විදිහට ආදරේ කරා අයියේ.

කාලයක් යද්දී ඔයා මාවත් මග ඇරියා කෝල් එහෙම ගත්තේ නෑ.ඔයා වෙනස් වෙන්න පටන් ගත්ත අයියේ.ඒක දිගටම මාස ගානක් එකම එක කෝල් එකක්වත් නොදී හිටපු කාලෙකුත් තිබුණා.මතකද ඔයාට.ඒ හින්දා මට ඔයාට අකී ගැන කියන්න බැරි වුණා.කොහොමහරි ඔයා එන්න එන්න වෙනස් වුණා. අපෙන් දුරස් වෙන්න ගත්තා.වෙනද වගේ මාත් එක්ක යාළුවෙක් වගේ ඔයා කතා කරෙත් නැහැ.හරියට නන්නාඳුනන මිනිස්සු වගේ තමයි හිටියේ ඔයා.ඉතින් මට ඔයාට අකී ගැන කියන්න බැරි උනා.ඔයා පළවෙනි පාර රට ගිහිල්ලා ලංකාවට ආවෙත් අවුරුදු හතරකට පස්සේ මතකද.ඔයාව එදා මම ලංකාවට ගෙන්න ගත්තෙත් අම්මට අසනීපයි කියලා කෝල් එකක් දීලා මතකද.ඇත්තටම අම්මටත් ටිකක් අසනීප උනා. ඒ වගේම මට අකී ගැනත් ඔයාට කියන්න ඕන වුණා.එයා ඔයාට ආදරේ කරන තරම් මට කියන්න ඕන වුණා.ඒකමයි මං ඔයාව ගෙන්න ගන්න හැදුවේ. ඒ කෝල් එකේ ප්‍රතිඵලයක් විදිහට අවුරුදු හතරකට පස්සේ ඔයා ලංකාවට එනවා අයියේ.හැබැයි ඔයා ලංකාවෙ ඉන්නේ හරියටම සතියයි. මතකද ඔයාට"

කොල්ල ඔව් කියන්න වගේ ඔලුව හොල්ලනවා.කෙල්ල තමන්ට කොච්චර නම් ආදරේ කරලද කියලා රුහීගෙ කතාව අහද්දි ඔහුට තේරුණා.ඒ තරම් ආදරයක්. කොල්ලට පුදුම තරම් වේදනයි.හැමදේම මග ඇරිලා වගේ ඔහුට දැනෙනවා.

"ඒත් ඔයා හිටපු සතියම මට අකීව ඔයාට මුණගසන්න බැරි උනා.මොකද ඒ වෙද්දි අකී මෙහෙ හිටියේ නෑ.එයා හිටියේ නැන්දලාගේ ගෙදර .බදුල්ලෙ ගිහින්. කොහොමහරි මගේ birthday ඒක තිබ්බා. ඒ කියන්නේ හරියටම හයවෙනි මාසෙ දෙවෙනිදා.එදා හොටෙල් ලිලී එකේ මගේ birthday party එක තිබ්බා මතක ඇති ඔයාට.එදා පාර්ටි එකට නම් අකී බණ්ඩාරවෙල ඉඳන් එනවා.ඔයත් වැඩිය පේන්න හිටියේ නෑ.ඉතින් එදත් කට්ටියත් හුඟක් හිටපු හින්දා මට ඔයාට අකි හඳුන්වල දෙන්න බැරි වෙනවා.පාර්ටි එකේ මැදක් වගේ වෙද්දී අකී වොශ් රූම් යන්න ඕනේ කියලා ගියා උඩට.ඒ ඒ වෙලාවෙ එයාගේ ඇඟට බීම එකක් හැලිලා තිබුණ හින්දා.ඉතින් මං කිව්වා අපි හවස පාර්ටි එකට ඇවිත් ලෑස්ති වෙන්න බුක් කරපු රූම් එකටම යන්න කියලා.ඒත් එදා මොකද උනේ දන්නවද අයියේ..... "

කොල්ලගේ පපුව හොඳටම අසාමාන්‍ය විදිහට ගැහෙන්න ගත්තා.ඔහුට මතකයි මේ කියන දවස.ඔහු හොඳට රින්ක්ස් අරගත්තා කියලා ඔහුට මතකයි.තමන්ගේ නංගී ඊළඟට කියන්නේ මොකක්ද කියලා අහන්න කොල්ලා හරි කුතුහලෙන් බලන් හිටියේ.

"එදා කොහොම හරි ඔයා හොඳටම ඩ්‍රින්ක්ස් අරන් වැඩි වෙලා තමා ඉඳලා තිබුණේ.එහෙම තියෙද්දි ඔයත් කොහොම හරි ගිහින් තියෙන්නේ අකී ගියපු රූම් එකටම තමයි.අකී වොශ් දාගෙන ටවල් එක පිටින්ම රූම් එකට ඇවිත් තිබුණා ඇඳුම් ඇඳගන්න.අයියේ ඔයා .... අයියේ ඔයා... ඔයා, එපා කියද්දිම ඒ කෙල්ලව ... .... කොහොමද අයියේ, ඔයා එහෙම කරේ. අපිට පාර්ටි එක ඉවරවෙලා පාන්දර කිට්ටුවේදි තමයි කෙල්ලව මතක් උනේ.පස්සේ ඒ වෙලාවෙම අපි හැමෝම කෙල්ලව හැමතැනම හෙව්වා.අකී පේනන නැති වෙද්දි නම් මං හොඳටම බය වෙලා හිටියේ.බලලා බලලා බැරිම තැන තමයි අපි උඩරූම් එක පැත්තට එන්න ආවෙ.අම්මයි මමයි ප්‍රියන්මදා ඇන්ටි අපි තුන්දෙනා උඩරූම් එකට එනකොට ඔයා රූම් එකේ ඉඳලා එළියට ගියා විතරයි.අපි යද්දි කෙල්ල..... ... දෙයියනේ කෙල්ලගේ ඇඟේ බෙඩ් ශීට් එකක් විතරයි තිබුණේ.අයියෙ දෙයියනේ, ඔයා ඒ කෙල්ලව නැති කරලා දාලා .කොහොමද ඔයා එහෙම කරේ"

"නෑහ්..... මම දෙයියනේ..... මං මොකක්ද මේ කරේ "

කොල්ලා මහා හයියෙන් කෑ ගහලා අඬන්න ගත්තා.ඔහුට වාවගෙන ඉන්න බැහැ දෙයියනේ, මේ දේවල්.

"අනේ අම්මේ...... මට සමාවෙන්න දෙයියනේ..... මම හොඳ දරුවෙක් නෙවෙයිද අම්මේ... "

"අභී, නෙත් උඹල මට බැන්නා මතකද ? මගෙ ඔය පුරුද්ද හින්දා නරකක් වෙයි කිව්ව නේද දවසක. ඒක හරි මචන්. එහෙම වෙලා මං වත් නොදැනම. මම මහ පව්කාරයෙක් බං "

"නංගි මං ඇත්තම කියන්නම්.රට ඉන්න කාලෙ බිස්නස් නිසා ස්ට්‍රෙස් උනහම club ගියා.ඩ්‍රින්ක්ස් ගත්තා.ඩ්‍රින්ක්ස් අරගෙන වැඩි උන දවස්වලට club වල රූම් වලම ගැහැණු ළමයි එක්ක ඉඳලා තියෙනවා.උන්ට ඒවට ඕනේ සල්ලි.ඒත් මම පුරුද්දක් විදිහට කාත් එක්කවත් සම්බන්ධකම් තියාගෙන නැහැ දෙයියනේ... එදා ඔය පාටි එකේදී මට ලාවට වගේ මතකයි ගර්ල් කෙනෙක් එක්ක මම හිටිය වගේ.පොඩ්ඩක් මත් ගතිය අඩු උනාම තමයි මං රූම් එකෙන් එළියට ආවෙ.මම රූම් එකෙන් එන්න කලින් බලද්දි කෙල්ලෙක් ඇදේ හිටියා.හැබැයි මං එයාගේ මූණ දැක්කෙ නෑ.මොකද එයා පැත්තට හැරිලා හිටියේ අනික කොණ්ඩෙ නිසා මූණ වැහිලා තිබුනේ.මං හිතුවේ මාත් එක්ක සල්ලි වලට ඉන්න ආපු කෙල්ලෙක් කියලා.එහෙම හිතලයි මම කණ්ණාඩි මේස උඩින් සල්ලි වගයක් තියලා ආයේ ඒ දිහා නොබලම රූම් එකෙන් එළියට ආවේ.එහෙම නැතුව මම හිතලම එහෙම දෙයක් කරේ නැහැ දෙයියනේ...."

"ආන්ටි, අංකල් අනේ මට සමාවෙන්න.මේ පව්කාරයට සමාවෙන්න දෙයියනේ.එහෙම දෙයක් මං උවමනාවෙන් කරල මගඇරියේ නැහැ දෙයියනේ, "

තේව් අකීගෙ දෙමව්පියන්ගේ දෙපා මුල ඇද වැටුණා.ඒ ඇස් රතුවෙලා අඬලම.දෙයියනේ නපුරා හොඳට අඬනවා අද.

"තවත් දෙයක් අයියා ඒ තමයි වැදගත්ම දේ.එදා ඔයා ආවට පස්සෙ තාත්තා ඇවිත් ඔයාව හෙව්වා. අකිව ඔයාට පහුවදාම බන්දල දෙන්න තාත්තට ඕන වුණේ.ඒත් අපි එනකොටත් ඔයා මේ රටින් නොකියාම යන්න ගිහින්.ඒ වෙද්දිත් අපි දන්නේ නැහැ ඔයා ආවේ සතියකින් යන්න කියලා.ඔයා හොටෙල් එකේ ඉඳන් කෙලින්ම ගිහින් තිබුණේ එයාපෝර්ට් එකට.ඉතිං අපි ඒ වෙද්දිත් හොඳටම පරක්කුයි.

දන්නවද ඔයා. ඔයා එදා ඒ විදිහට අතෑරලා ගියේ ඒ අහිංසකී විතරක් නෙවෙයි අයියේ.ඔයාගෙම ලේ වලින් පුංචි පැටියෙකුත් ඔයා ඒ කුසට දීලා ඒ අහිංසකීව එදා අතඇරලා ගිහින් තිබුණේ.ඔයාට දැනුනෙවත් නැද්ද අයියේ ඒ පැටිය දිහා බලද්දී.එයා ඔයාගෙම කොපි එකක් වගේ.ඔයාගේ හමේ පාට, ඔයාගේ ඇස්, ඔයාගේ තොල් ඒවා ඒ පැටියට ඒ විදියටම තියෙනවා. ඔයාගේ වගේම.දරු පැටිය දිහා වුවමනාවෙන් බැලුවනම් ඔයාට දැනෙනවා දෙයියනේ..... "

රුහී මේ දේවල් කියලා හොඳටම අඬනවා.

"ඔයා දන්නවද අයියේ. කෙල්ල කැම්පස් එකට යන එක පවා අතඇරියා.ක්ලිනික් වලට යද්දී එක එක මිනිස්සුන්ගෙන් ඇනුම් පද අහගන්න වුණා.ගොඩක් තැන්වලින් කෙල්ල වැරදි නැතුවත් කෙල්ලට කතා අහගන්න උනා. ඔයා හින්දයි ඒ.අප්පෙක් නැති දරුවෙක් වදල කියලා ගොඩක් දෙනා කෙල්ලට කතා කිව්වා.හරි නරක කතා තමයි කිව්වේ.ඒ හැමදේම ඔයා හින්දයි උනේ අයියෙ.. "

"ඇති දෙයියනේ, මට තවත් අහන් ඉන්න බෑ... මං කොහොමද දෙයියනේ ඕවා අහගෙන ඉන්නේ තවත්.මම මොන තරම් පව්කාරයෙක්ද දෙයියනේ... "

කොල්ලා පිස්සුවෙන් වගේ තමන්ගේම කොන්ඩෙන් ඇදගෙන කෑගහනවා.ඔහුව දකින හැමෝටම හිතෙන්නේ මේ අර මුලින් හිටපු තේව්මද කියල.

"එතකොට.... එතකොට.... ඒක බොරුද දෙයියනේ .මෙච්චර කාලයක් මම ඒ බොරුවටද රැවටිලා හිටියේ.මං ඒ බොරුවට රැවටිලා මගේ ජීවිතයෙන්ම පළිගත්තා. ඔයාලගෙන් ඈත් උනෙත් ඒ හින්දනෙ. අනේ දෙයියනේ.... ඒත් ඒක බොරුවක්නෙ එතකොට.."

"මොනවද දරුවෝ ඒ පාර මේ කියන්නේ ඔයා"

නදී මහත්මිය ඇහුවේ ලොකු කුතුහලයකින්.

"දන්නවද අම්මේ, මේ ඔයා ලඟ ඉන්නේ ඔයාගේ හිටපු පරණ සුදු පුතාම තමයි අම්මේ.මම වෙනස් වුණේ නෑ අම්මේ. මට වෙනස් වෙන්න සිද්ධ වුණා.මට එහෙම කරන්න සිද්ධ වුණා අම්මේ.... .....

නැවත හමුවෙන තුරු.................