"ගොදක් සිදෙනවද අම්මි .මන් ඔලුව අතගාන්නම්ද අම්මී "

"හ්ම් "

කෙල්ල ඒක කිව්වේ උගුරෙන් වගේ.ඇය හිටියේ අඬන්න බැරුව.ඉකිය පාලනය කරගෙනයි ඇය පුලුවන් තරම් ඉවසන් හිටියේ. පුංචි මෙයිලි ඒ චූටි අත්වලින් අකීගෙ ඔලුව අතගාන්න පටන්ගත්තා.ටික වෙලාවකින් දරුවට එහෙම්ම නින්ද ගියා.දරුවා ඇඳෙන් වැටෙන්නෙ නැතිවෙන්න තිබ්බ කෙල්ල බැල්කනි එකට ගියා.ඈත අහසෙ පේන හඳ දිහා බලාගෙන ඇය අතීතයේ අතරමං වෙනවා.ඒ කදුළු කතාව මතක් වෙද්දි ඇස්වලට උනපු කදුළු බින්දු කම්මුල් දිගේ රූරලා පහළට කඩා හැලුනේ අකීකරු වැස්සක් වගේ.

තවත් ටික කාලයක් යද්දි ඇයට මේ ප්‍රශ්න මඟාරින්න බැරි බව ඇය දන්නවා.දරුවා ලොකු වෙද්දි අහන දේවල්වලට උත්තර දෙන්නම වෙනවා.දැන් වගේ මඟාරින්න එතකොට බැරි බව ඈ හොඳාකාරවම දන්න කරුණක්.ඉතින් එදාට ඈ අසරණ වේවි අදටත් වඩා.දෛවය කරන්නෙ මේ මොන වගේ සෙල්ලමක්ද කියලයි කෙල්ලට නිතරම හිතුණෙ.ඒක හරි අපූරු සෙල්ලමක්.හැබැයි ඇස් රතුවෙන විදිහෙ සෙල්ලමක්.

පාන්දර වෙලා තමයි කෙල්ල ආයෙමත් කාමරේට එන්නෙ.හිතට යම් සැනසීමක් දැනෙන්නෙ තේව්ටත් නින්ද ගිහින් තිබුණ බව දැකලා.ඇයත් දරුවා ලඟින් ඇඳේ දිගාවෙන්නෙ හිතට වගේම ගතටත් දැනුන වෙහෙස මහන්සිය නිසාවෙනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

උදේම තමන් තේව්ට හදපු තේ එකත් අරන්
කාමරේට ආවත් කොල්ලට කතාකරන්න ඇයට හිතුනෙ නැහැ.මොකද තවම ඈ එදා ඔහුගේ හිත රිදවන කතාබහ මතකයේ තියාගෙන හිටියා.කොල්ලමයි කිව්වෙ ආයෙ ලන්වෙන්නත් එපා කියලා.ඉතින් එ හින්දා කොල්ලා නිදාගෙන ඉන්නවා දැකලත් ඇහැරවන්න හිතුණෙ නෑ.තේ එක ටේබල් එකෙන් තියලා පීරිසියකින් වැහුවා. කොල්ලට කෑම ටික ලෑස්ති කරන්න ආයෙම ඈ යන්න ගියා.

කිරිබත් කට්ට සම්බෝලෙ, මාලු ඇඹුල් තියල් එක්ක කෑම මේසෙ හැඩවුනේ කෙල්ලගෙ අත්වලින්.කුස්සියෙ වැඩ සියල්ලම වගේ ඉවර වෙලා කෙල්ල උඩට එන්නෙ වොශ් දාගන්න.කෙල්ල උඩට එද්දිනුත් කොල්ලා තවම නිදි.කෙල්ලට ඒ හින්දා අමුත්තක් දැනුනා මොකද වෙනදා කොල්ලා කීයටවත් දවල් වෙනකන් නිදාගන්නෙ නෑ.මොකද පුදුම උනන්දුවක්නෙ බිස්නස් ගැන තියෙන්නෙ.ඉතින් හැමදාම වෙලාවට ඔෆිස් එකට යනවා.එහෙම කොල්ලා අද තවම නිදි.ඉතින් හිතේ ඇති වුනු සැකේටත් එක්කම කෙල්ල කොල්ලා ලඟට ගිහින් නළලට අත තියලා බැලුවෙ. හිතුවා වගේම කොල්ලට හොඳටම උණ.කෙල්ල කිචන් එකට ගිහින් උණුවතුර එකක් බෝල් කප් එකකට අරගත්තා.තව පිරිසිදු රෙදි කෑල්ලකුත් , පෙනඩෝල් දෙකක් අරගෙන යන්න හදනකොටම නදී එන්නෙ.

"අම්මෙ, අනේ දීර්ට හොඳටම උණ"

" අනේ ඒ මොකද පුතේ . ඔයා යන්කො මන් එන්නම් දරුවො"

කෙල්ල ඉක්මනින් කොල්ලා ලඟට ඇවිල්ලා රෙදි කෑල්ල උණු වතුරෙන් පොඟවලා අරන් පුලු පුලුවන් විදිහට ඇඟ ටිකක් පිහ දැම්මෙ හොඳටම රස්නෙ වැඩිකමටයි.ඊට පස්සෙ බේබි කොලොන් එකෙන් හොඳට රෙදි කෑල්ල පොඟවලා නළල උඩින් තිබ්බා.මේ විදිහට කීප සැරයක්ම රෙදි කැබැල්ල පොඟවලා තිබ්බත් ඉක්මනින්ම තෙත ගතිය හිදිලා යනවා.ඒ තරම් තදට උණ.අමාරු වැඩිකමට ඇස්වලින් කදුළු එනවත් එක්ක.
කෙල්ල හිමින් හිමින් කොල්ලගෙ ඔලුව අතගෑවෙ ඔහු පව් කියලා හිතිලා.ඒ මූහුණ දිහාම ටිකක් වෙලා බලන් හිටපු කෙල්ල හෙමිහිට කතා කරන්නෙ පෙනඩෝල් පෙති දෙක බොන්න දෙන්න ඕන නිසා.

" දීර්, දීර්.. , කෝ නැඟිටින්නකො හිමීට ම්.."

"හ්ම්... ඇයි "

කොල්ලගෙ හඬ හරිම දුර්වලයි.ඔහු මේ තරම් වැටිලා ඉන්නවා කෙල්ල දැකලා නෑ.හැම වෙලාවෙම ආඩම්බරයෙන් ඉන්න ඔහුමද මේ කියලා හිතෙනවා .

" කෝ ඉතින් හොඳ ළමයා වගේ කිරි එක බීලා මේ පෙනඩෝල් දෙක බොමු "

"හ්ම් "


පුදුමයි නපුරා එකපාරින්ම යටත් වුනු එකත්.කොල්ලව හිමීට ඇඳ විට්ටමට හේත්තු කරලා අකී කිරි එක අරන් දෙනවා බොන්න කියලා.ඒත් ඒකවත් අතින් අරන් බොන්න තරම් ඔහුට ශක්තියක් නෑ.ඒ තරම් දුර්වල වෙලා.ඒක නිසා කෙල්ලම මග් එක අතට අරන් ටිකෙන් ටික පෙව්වා.පෙනඩෝල් පෙති දෙකත් බොන්න දුන්නට පස්සෙ තමයි නදී කාමරේට එන්නෙ.

"කෝ බලන්න,අඩුවෙන පාටක් නම් නෑ දරුවො.මන් ඩොක්ටර් කෙනෙක්ට කතාකරා ඉක්මනට එයි"

"ඔයා එතකන් වොශ් දාගන්න පුතේ.මන් ඉන්නම්.පොඩි දරුවා මන් රුහීට දීලා ආවා.බෝවෙන උණක් ද දන්නෙත් නෑනෙ පුතේ"

"ඒක හොඳයි තමා.අම්ම එහෙනම් ඉන්නවද මන් ඉක්මනට ඇඟ ටිකක් හෝදගෙන එන්නම්"

"හරි පුතේ, හදිස්සි නෑ ඔයා හිමින් හෝදගන්න.මන් ඉන්නවනෙ මෙතන "

කොල්ලාගෙ ලගට වෙලා හිටපු නදී මහත්මිය කාමරේ දොර දිහා බලන්නෙ සනත් මහතා කතාකරපු සද්දෙට.

"මොකද නෝනෙ මේ කලබලේ."

" පුතාට හොඳටම උණ , අපේ මහත්තයා "

"කෝ බලමු.හ්ම් හොඳටම රස්නෙයිනෙ .ඔයා ඩොක්ටර් දිසානායකට එන්න කිව්වේ නැද්ද "

"ගත්තා.ඉක්මනින් එනවා කියල නම් කිව්වා"

"එහෙනම් එයි දැන්.මන් එළියට යන්න හැදුවෙ නෝනෙ.අර සපරමාදුව හම්බෙන්න යන්න ඕන."

"එහෙනම් මහත්තයා ගිහින් එන්න.බයවෙන්න දෙයක් නෑනෙ දැන් ඩොක්ටර් එනවනෙ "

" හොඳයි එහෙනම් ඉක්මනට එන්නම් මන්, පොඩි දරුවා කෝ අපේ"

"දරුවා චූටි එක්ක තියලා ආවෙ.බෝවෙන උණක්ද දන්නෙත් නෑනෙ "

"එක හොඳයි. මන් එහෙනම් පොඩී දරුවත් අරන්ම යන්නම්කෝ.පව් පොඩී එකීටත් ගේ අස්සටම වෙලා ඉදලා එපාවෙලා ඇති.සෙල්ලම් බඩුයි දරුවට ඕන කෑම බීම ටිකකුත් අරන්ම ආව නම් හොඳයි වගේ "

"ඒක නම් ලොකු දෙයක් තමයි.මේ ළමයා ඕවා ගැන හොයන්නෙ බලන්නෙත් නැති එකේ අපි ඒ දරුවො දෙන්නව ඇස් දෙක වගේ බලාගන්න ඕන අපේ මහත්තයා, "

"මන් ගිහින් එන්නම්කො"

"පරිස්සමින්. දරුවා ගැන කල්පනාවෙන් ඉන්න වෙයි "

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷



කෙල්ල වොශ් දාගෙන රූම් එකට ආවට පස්සෙ නදීව යවලා ඇය ඔහු ලඟින් නතර වුණා.

" අනේ දෙයියනේ, ඔයා පව් දීර් . ඉක්මනින් හොඳ වෙන්න ඕන "

කෙල්ල කොල්ලා ළඟින් හෙළවුනේවත් නැහැ.ඇයට කොහොම සැලකුවත් කොයිතරම් නරක කතා කිව්වත් කෙල්ලට හිතක් නෑ කොල්ලගෙන් පළිගන්න. ඉතින් ඒකමයි කොල්ලා අසනීප බව දැනගෙන ඒ හිත උණුවුණේ. නිදාගෙන ඉන්න කොල්ලගෙ ඔලුව සැරින් සැරේ අතගාන ගමන් රෙදි කැබැල්ල තෙත් කරලා නළලෙන් තියන්නත් අමතක කලේ නෑ.මේ අතරතුර නදී මහත්මිය සමඟ වෛද්‍යවරයා කාමරයට ඇතුළු වෙනවා.

" මොකද අපේ ඉලන්දාරියාට වෙලා තියෙන්නෙ.මිසිස් වික්‍රමභාහු "

"හොඳටම උණ ඩොක්ටර්.උදේ නැඟිටින්න පරක්කු නිසයි දුව බලලා තියෙන්නෙ"

" ම්... අපි චෙක් කරලම බලමුකො "

තේව්ව විනාඩි කිහිපයක් පරීක්ෂා කළ වෛද්‍යවරයා පැවසුවේ එය වෛරස් උණක් බවයි.

"දරුවො ගොඩාක්ම කලබල වෙන්න දෙයක් නෑ.මේක වෛරස් උණක් .සාමාන්‍යයෙන් වමනෙට වගේ එන්නත් පුලුවන් .ඒකට බයවෙන්න දෙයක් නෑ. මන් බෙහෙත් ඒ සේරටම දීලා තියෙන්නෙ.උණ ආයෙම එන්නත් පුලුවන් එකපාරම අඩුවෙන්නෙ නෑ වෛරස් එකක් නිසා.ගැටලුවක් නෑ මේ දුන්න බෙහෙත් ඒවට රිඇක්ට් කරනවා.මේ බලාගත්ත විදිහටම තව සතියක් විතර බලාගන්න තියෙන්නෙ දූට. වැඩිය 𝘴𝘵𝘳𝘦𝘴𝘴 වෙන්න දෙන්නෙපා."


"ඩොක්ටර් කෑම බීම එහෙම මොනවද දෙන්න ඕන"

"එහෙම විශේෂයෙන්ම දෙයක් නෑ දරුවො.එයා කැමති දේවල් දෙන්න.මොකද කෑම අරුචිය ගතියත් මේ වෛරස් එකට එනවා.මේ බෙහෙත් ටික ෆාමසි එකෙන් අරගන්න එහෙනම් "

"අනේ ගොඩාක් ස්තූතියි ඩොක්ටර්.කියපු වෙලාවෙම ආවනෙ "

"ඒක මගෙ වගකීමනෙ මිසිස් වික්‍රමභාහු. මන් එහෙනම් යන්නම් "

"හොඳයි ඩොක්ටර් "

එහෙම කියපු වෛද්‍යවරයා පිටත්ව ගියා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷



කවුරු හරි බෙල් කරන හින්දා නදී මහත්මිය ඉස්සරහට එන්නෙ ආවෙ කව්ද කියලා බලන්න. ඇය දකින්නෙ අකීගෙ අම්මයි තාත්තයි ඇවිත් ඉන්නවා.

"අනේ එන්න එන්න .ඉතින් අයියෙ කොහොමද .නන්ගි එන්න වාඩිවෙන්නකො"

"අපි ඉතින් ඔහෙ ඉන්නවා නන්ගි.කෙල්ලො දෙන්නව ගොඩක් දවසකින් දැක්කෙ නැති හින්දා බලන්නත් එක්ක ආවෙ "

"අනේ ඒක කොච්චර දෙයක්ද "

"නන්ගි සනත් නැද්ද ගෙදර" එහෙම ඇහුවෙ සේනක මහතා.

"අන්න සීයයි මිණිබිරියි දෙන්නා එක්ක ඇවිදින්න ගිහින්.දැන් නම් එයි අයියෙ."නදී එහෙම කිව්වෙ හිනාවකින්.

"අක්කේ කෝ එතකොට අපේ සුදු දූ "

"අනේ කෙල්ල පුතා ගාව අක්කෙ.කොල්ලට හොඳටම උණ උදේ ඉඳන් "

"අනේ දෙයියනේ, ඉතින් බෙහෙත් ගත්තද නන්ගි " සේනක මහතා ඇහුවේ කල්පනාවෙන්.

"ඔව් දැන් ඩොක්ටර් ඇවිත් ගිහින් ටිකක් වෙලා"

"අපි යන්කො එහෙනම් පුතාව බලන්න.පව් කොල්ලා "

"යන් එන්නකො"

අකීගෙ දෙමව්පියන් වික්‍රමභාහු නිවසට පැමිණෙන්නේ කෙල්ලො දෙන්නව බලලා යන්න.එහෙම ආපු වෙලාවෙ තමයි දැනගන්නෙ කොල්ලා අසනීපයෙන් ඉන්න බව.


"සුදු දූ "

"අම්මා.. , අනේ ඔයාලා ආවද 😁 "

"ඔව් මැණික, ඔයාලව බලල යන්න ආවෙ.ආවමනෙ දන්නෙ පුතාට අසනීප බව "

"අනේ ඔව් අම්මා,මෙයා උදේ නැඟිටින්න පරක්කු හින්දා මන් බැලුවෙ. බලද්දි හොඳටම උණ "

"ඔයා මෙහෙම ඉන්න දරුවො එහෙනම්. අපි පහළ ඉන්නවා .මොනවා හරි ඕන නම් කතා කරන්න හරිද "

එහෙම කියලා නදී එක්කම ඔවුන් දෙපලත් පහලට ගියේ අකීට තේව් එක්කම ඉන්න ඉඩ සලසා දෙමින්.


🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

දවල් ආහාර ගන්න වෙලාවද පැමිණ තිබුණු නිසා කෙල්ල කොල්ලට කවන්න හිතාගෙන බත් පිඟානක් බෙදන් රූම් එකට ආවා.

" දීර්.. , අපි බත් ටිකක් කමු නෙදා ම්ම්... ඔයා උදේ කෑවෙත් නෑනෙ "

නින්දෙන් අවදිවෙලා කොල්ලා ඇඳට හේත්තු වුනේ කෙල්ලගෙම උදව්වෙන්. කෙල්ලගෙ පෙරැත්තටමයි බත් කන්න ලෑස්ති වුනේ.නැත්තං කන්න තරම් පිරියක් තිබුනු නෑ.

" ආ.. කියන්න කෝ "

පුංචි දරුවෙක්ට කවනවා වගේ කෙල්ල කොල්ලට බත් අනලා කැව්වෙ හරියට අම්මා කෙනෙක් තමන්ගෙ දරුවට ආදරෙන් කෑම කවනවා වගේ.කෙල්ලගෙ ඇස් දිහාම බලාගෙන කොල්ලා බත්කටවල් කිහිපයක්ම කෑවා.

"ඇති.මට තවත් නම් කන්න බෑ අප්පිරියයි " කොල්ලා කිව්වේ මූණත් අමුතු කරගෙනයි.

කෙල්ල වොශ් රූම් එකට ගිහින් අතත් හෝදගෙන ආවෙ ටික වෙලාවක් ඉඳලා කොල්ලගෙ බෙහෙත් ටික දෙන්න.අකී එද්දි කොල්ලා හරි අපහසුවෙන් හිටියෙ.ඒ ගැන බය හිතුණු ඈ ඔහු ලඟට ගියේ දුවගෙන.

"අනේ ඇයි දීර් මේ.ඔයාට අමාරුද " කෙල්ල ඇහුවෙ ඇස්වල කදුළු පුරවගෙන.


"මට.. මට වොමිට් වෙන්න ව.. ඕඕක්ක්..! "

කොල්ලට කියාගන්න හම්බුනේ එච්චරයි.කොල්ලට වොමිට් වෙන්න එන්නෙ කියලා තේරුනා කෙල්ලට.ඒ හින්දායි අකී එකපාරම කොල්ලා වමනෙ දාද්දිම අත්දෙක එකතු කරලා අල්ලන්නෙ.

ටිකකින් කොල්ලා වමනෙ දාලා ඉවර වෙනවා.කෙල්ලගෙ අත්දෙකේම වමනෙ එකයි.කොල්ලට පුදුමයි. මෙහෙම කෙල්ලොත් ඉන්නවද කියලා ඒ වෙලාවෙ නම් හිතුණා.මේ වගේ කෙල්ලෙක් කොල්ලා දැක්කමයි මේ.දෙයියනේ, තමන් වමනෙ දාද්දි කිසිම කැතක් නැතුව ඒ ලස්සන අත්දෙක අල්ලපු විදිහ.සාමාන්‍යයෙන් ගොඩාක් අයට වෙන කෙනෙක් වොමිට් කරන දිහා බලන් ඉන්නත් බෑ ඒ තරම් අප්පිරියා හිතෙනවා .එහෙම එකේ කෙල්ල කොහොමද මෙහෙම කරේ.අනික කිසිම අප්පිරියාවක් නැතුව.ඇත්තටම පොඩ්ඩක්වත් කැත හිතුනෙ නැද්ද.

"සොරි අකී.මන් හින්දා ඔයාට වදේ.ඔයා හෝදගෙන එන්න අත්දෙකේ ජරාවනෙ 😔 "