පුදුම නපුරෙක් තමයි." මැන් චියෙනව 🤨"ඒක කියපු කැත.ඇයි අනේ බුදු සරණයි" කියලවත් කිව්ව නම් මොකද වෙන්නෙ.මට තමයි නපුරුකම් ඔක්කොම.මෝඩයා.

කෙල්ලට එකපාරටම මොකෝ උනේ බලනවද? අකී ඉස්සර සැහැල්ලුවෙන් හිටපු චරිතයක් හැබැයි කෙල්ලගෙ දගකාරකම් , කටකාරකම් හැමදේම නැතිවෙලා ගියා.ඒත් අද තේව්ට මේ විදිහට හිතෙන් බනිනව කියන්නෙ ඒ පරණ කෙල්ලම ආයෙ එන්න බැරිකමකුත් නෑ😁.

පුදුම නපුරෙක් තමයි.කොහෙන්ද එයාට මගෙ නම්බර් එක.සමහර විට රුහීගෙන්වත් ඉල්ලගන්න ඇති.එන්න කලින් ලෑස්ති වෙන්න ඕන. නැත්නම් ඒකටත් කෑගහයි.ඒත් තවම දුව නිදිනෙ.එයාව අරන් යන්නෙ කොහොමද මෙහෙම.

"පුතේ,මේ ඇහුනද.ඔය පොඩි දරුවා තියලා යන්න.ඕවගෙ ගිහින් දවසම ඉන්න බැරිවෙයි."

"ඒත් අම්මෙ කෙල්ල මාව හොයයිනෙ"

"මේ දරුවව බොරුවට මහන්සි කරන්න ඕන නෑනෙ.ඔයාලා ගිහින් එන්නකො මන් දරුවා බලාගන්නම්.වෙනදටත් අඩන්නෙ නෑනෙ මාත් එක්ක ඉඳී.

විනාඩි 20ට විතර පස්සෙ මිදුලෙ වාහනයක් නතර කරපු සද්දෙ ඇහිලා ප්‍රියන්මදා ඉස්සරහට යන්නෙ ආවෙ කව්ද බලන්න.

" එන්න පුතේ, වාඩිවෙන්න දරුවො"

තේව් ඇවිත් හිටියෙ කෙල්ලව එක්කගෙන යන්න.

"පුතා ඔහොම ඉන්නකො දුව දැන් එයි.මන් බොන්න මොනවා හරි අරන් එන්නම්කො"

"අනේ කරදර වෙන්න ඕන නෑ ආන්ටි"

"කරදරයක් වෙන්නෙ කොහොමද ලමයො.ඕක මහ දෙයක්ද"

ප්‍රියන්මදා කුස්සියට ගියේ කොල්ලට බොන්න තේ එකක් හදාගෙන එන්න.ටිකකින් ඇය නැවත පැමිණියේ තේ කෝප්පයක් හා කේක් කැබලි කිහිපයක් සහිත පීරියක්ද රැගෙනයි.

"ආ,පුතේ"

"ආන්ටි අකී තවම ලෑස්ති වෙලා නැද්ද දන්නෙ නෑ."

"දැන් නම් ලෑස්තිවෙලා ඇති.ආ... ඔය එන්නෙ කියනකොටම"

ඒ වෙලාවෙම තමයි අකී ඉක්මන් ගමනින් පහලට එන්නෙ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කොල්ලත් තේ එක බීලා ගිහින් වාහනේට නගින්නෙ අකීත් ඉදිරිපස ආසනයේ ඉදගද්දි.ඔහු නිහඬවම වාහනය මාවත දිගේ ඉදිරියට පදවන්නේ කෙල්ල ඉන්නවද කියල ගානක්වත් නැතුව.විනාඩි කිහිපයක ගමනින් පස්සෙ ප්‍රසිද්ධ ජුවලරි ශොප් එකකට තමයි දෙන්නම ඇතුල්වෙන්නෙ.

" ගුඩ් මෝර්නින් සර් .මොනවාද සර්ලා බැලුවෙ"

"අපිට වෙඩින් රින්ග්ස් වගේම නෙක්ලස් බලන්න පුලුවන්ද"

" හරි සර්, එන්න වාඩිවෙන්න.සර් මේ තියෙන්නෙ අපේ අලුත්ම ඩිසයින්ස් ටික"

වෙළද සේවිකාව විසින් පෙන්වන ලද නවතම මාදිලියේ මංගල මුදු එකතුව දිහා බලාගෙන හිටපු කෙල්ල ගැස්සුනේ කොල්ලා තමන්ගෙ කන අසලට ඔහුගෙ දෙතොල් ලන්කළ නිසා.

"ඉක්මනට එකක් තෝරගන්නව හරිද"

"හ්ම්"

"මට තව වැඩ තියෙනවා.අනික අද මේ සේරම වැඩ ටික ඉවර කරගන්න ඕනෙ.ආයෙත් දවසක් මේවා හින්දා බොරුවට නාස්ති කරන්න මට බෑ"

කොල්ලගෙ මේ හැසිරීම් එක්ක කෙල්ලට එපාම වෙලා හිටියේ.ඒ හින්ද අතට අහුවුන එකක් අරන් කැමති කියලා කිව්වෙ නැත්තන් පරක්කු වෙනව කියලා කෑගහනවනෙ. වෙන යුවලවල් මෙහෙම ගමනක් එන්නෙ ආදරයෙන්.ඒත් කෙල්ලට වෙලා තියෙන්නෙ එයට හාත්පසින්ම වෙනස් දෙයක් .හොටෙල්ස් සිලෙක්ට් කරන්න වගේම ,සාරී ,ඩෙකරේශන්ස් මේ හැමදේම එකම දවසට ඉවරකරලා දාන්න කොල්ලට ඕන වුණේ.කෙල්ල නම් හොදටම හෙම්බත් වෙලා හිටියෙ.ඇයි දෙයියනේ වෙන මිනිස්සු මේ වැඩ වෙනුවෙන් මාස ගානක් වැය කරනවා.ඒකට තේව්.තේව් එක්ක ගමන් යෑමත් එපා උනා අකීට නම්.ගෙදර එද්දී හවස 4 ට විතර ඇති.කෙල්ලව ගේට් එක ගාවින් දාලා කොල්ලා එහෙම්ම ගෙදර ගියා.

"මගේ මැණික ,ඉන්න අම්මි ඉක්මනින් වොශ් දාගෙන එන්නම් හොඳේ."

අකී වොශ් එකක් දාගෙන දරුවා ලගට ගියේ අද දවසම දරුවා ගාව ඉන්න බැරි උන නිසා.ඒකමයි පුංචි කෙල්ල නිදියගන්නකම් ඈ ලගින්ම හිටියේ.

"ඕන කරන සේරම හරිද දරුවො දැන්"

"ඔව් අප්පච්චි,ඔක්කොම වැඩ එකසැරේම ඉවර කරගත්තා"

"එහෙනම් කමක් නෑ.තව හොදට මතක් කරලා බලලා අඩුපාඩු එහෙම තියේ නම් අම්මා එක්කවත් ගිහින් අරගන්න දරුවො"

"හරි අප්පච්චි"

"කොල්ලා ටිකක් වෙනස් තමයි පුතේ,හැබැයි කාලය දෙන්න එයාට ටිකක්.ම්ම්.. එයා වෙනස් වෙයි අනිවාරෙන්ම."

කෑම මේසෙදි අප්පච්චි එහෙම කියලා කෙල්ලගෙ ඔලුව අතගෑවෙ ඒ හිත තේරිලා වගේ.

කෑම කාලා වොශ් එකක් දාලා අකී දරුවා ලගින්ම නිදාගත්තෙ ඉදිරියේ දී මොන මොන විදිහේ දේවල්වලට තමන්ට මූහුණ දෙන්න වෙයිද කියන සිතුවිල්ලෙන්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

"හෙලෝ මැණික, මොකෝ කරන්නෙ මගෙ කෙල්ල?"

"මුකුත් නෑ අයියෙ.ඔයා කෑවද"

"නෑ බබා.මන් මේ ඔයාට ගත්තේ ඒක අහන්න තමයි "

"ඒක නෙවෙයි අහන්නකො."

" අහන්න ඉතින් කියන්න එපැයි මෝඩියේ"

"අපේ අයියා දැන් ටික ටික අමුතුයි වගේ.වෙලාවකට හොරෙන් හොරෙන් අකී දිහා බලනවා.අකී ලගට වෙන කොල්ලෙක් ලන්වෙනවට එයා කැමති නෑ .මට හිතෙනවා ඉක්මනින් එයා පරණ හිටපු කෙනාම වෙයි කියලා "

"මටත් නම් ඒක දැනුනා බබා. ඒත් ඌට වෙලාවකට වෙස් පෙරළෙනවනෙ.ඒකනෙ වැඩේ"

"අයියා ආයෙමත් අපිත් එක්ක ඉස්සර වගේ ඉන්නවා නම් මන් කැමති අභී.ඔයා දන්නවද ඒ දවස් හරි ලස්සනයි.ඒත් අනේ මන්දා අපේ අයියා රට ගියාට පස්සෙ මාරම වෙනස් උනා.ඒකත් මුල් අවුරුදු දෙක හොඳට හිටියා.එතනින් පස්සෙ තමයි වෙනස් උනේ"

"අපි දැන් ඒ ගැන වොරි නොවී ඉමු.පරණ තේව් ආයෙම එනකන් බලන් ඉමු"

"හරි අයියෙ,අහන්නකො අයියට අපි දෙන්නා ගැන කියන්න ඕන.ඒත් එයා ඉස්සර වගේ මාත් එක්ක නෑනෙ.ඉතින් කොහොමද කියන්නේ "

"මන් ළඟදිම කියනව මැණික.මට මේ දේවල් හන්ගන්න ඕන නෑ.මට ඕන හැමෝටම කියලා ඔයාව ඉක්මනින් මගේ ලඟට ගන්න."

"හරි අයියෙ කාලා නිදාගන්න එහෙනම් .බුදු සරණයි.උම්ම්මා..."

"හරි බබා බුදු සරණයි.උම්ම්මා..."


මේ ආදරණීය දුරකථන සන්වාදය කාගෙවත් නෙවෙයි .රුහීගෙයි අපේ අභීගෙයි.ඔවුන්ගෙ සම්බන්ධයට ඒ තරම් කාලයක් නොවුනත් ඔවුන් එකිනෙකා හොදින් වටහා ගෙන තිබුණා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදා අවදිවුනු තේව් තමන්ගෙ ගෙදර ඉහළ මාලයේ ඉදිකර තිබුනු ජිම් එකට යන්නෙ ඒක ඔහුගෙ දින චර්යාවේ කොටසක් වුනු නිසයි.පැයකට විතර පස්සෙ වොශ් එකකුත් දාගෙන ඔෆිස් කිට් එකත් ඇදගෙනමයි කොල්ලා පහළට එන්නෙ.ඒ ඇදුමට කොල්ලා මාර හැන්ඩ්සම්.කෑම මේසෙට ඇවිත් වාඩිවෙලා කෑම කන්න ගත්තෙ වැඩි පරක්කු වෙන්න බැරි හින්දා.

"අම්මා මන් යනවෝ"

එහෙම කියාගෙන කොල්ලා කාර් එකේ නැගලා පිටවෙලා ගියා.

"ගුම් මෝර්නින් සර්"

"ගුඩ් මොර්නින් වරුණි.අද මොනවද තියෙන මීටින්ස් එහෙම"

"ස්පෙශල් මුකුත් නෑ සර්,අද අර ප්‍රොජෙක්ට් එකට හරියන ලෑන්ඩ් එකක් බලන්න යන්න තියෙනව කිව්වා"

"ආ හරි .වරුණි එහෙනම් යන්න.

වරුණි පිටවෙලා යනකොටම කොල්ලගෙ කැබින් එකට එන්නෙ අභී.

"ගුඩ් මෝර්නින් මචන්"

"ගුඩ් මෝර්නින්.මොකද උබ උදේම.කොහෙ යන ගමන්ද"

"ආ නෑ මචන් මන් ආවෙ උබව මීට්වෙන්න තමයි"

"මාව, ඒ මොකද බන්.ඇයි මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක් ද"

"නෑ තේව් මේකයි බන්.උබ මේක කිව්වට පස්සෙ කොහොම රිඇක්ට් කරයිද දන්නෙ නෑ.ඒත් ඒක කියන්නම ඕන.මොකද මන් උබෙන් කිසිම දෙයක් හන්ගන්න කැමති නෑ."

"හරි කියහන් බලන්න ඉතින්"

"මේකයි මචන්, මන්... මන් උබේ නන්ගිට ආදරේ කරනවා මචන්.රුහීත් මට ආදරෙයි"

"මොකක්.."

"ඔව් මචන්.උබ මේකට අකමැති ද"

"උබ කොහොමද මෙහෙම දෙයක් ගැන හිතුවෙවත් ආ....,මන් හිතුවෙ නෑ උබ මෙහෙම කරයි කියලා කවදාවත්.....