තේව් මින්දීර් වික්‍රමභාහු-

RM construction හි අනාගත හිමිකරු.තමාගෙ හීන පස්සෙම විතරක් දුවන නපුරු ආඩම්බර චරිතයක්.එමණක් නොව ඔහු හුගාක් කඩවසම් අවුරුදු 30ක තරුණයෙක්.අනිත් අය කතාකරන්නෙ තේව් කියලා.හැබැයි එක්කෙනෙක් විතරක් එයාට කතාකරන්නෙ වෙන විශේෂ නමකින්.තේව්ගෙ අම්මා නදීකා විජේසිංහ,තාත්තා සනත් වික්‍රමභාහු.

අකේලි නොරායා වික්‍රමසිංහ-

වයස අවුරුදු 27ක හුරුබුහුටි ,හැඩකාර,ලස්සනම ලස්සන කෙල්ලෙක්.කෙල්ලගෙ අම්මා ප්‍රියන්මදා අමරසිංහ .තාත්තා ප්‍රසිද්ධ ඇගලුම්හල් කිහිපයකට හිමිකම් කියන සේනක වික්‍රමසිංහ.

අමෙයිලි තෙයාරා වික්‍රමසිංහ-

වයස අවුරුදු තුනක ලස්සන පුංචි සුරන්ගනාවියක්.

රුහිනි බිමාශා වික්‍රමභාහු-

අපේ කතා නායිකාව අකේලි එහෙමත් නැත්නම් අකීගෙ හොදම යාලුවා රුහී.ඒ වගේම අපේ කතාවේ නපුරු කොල්ලා තේව්ගෙ නන්ගි.

තේව්ගෙ යාලුවො දෙන්නා-

අභිරු හිමන්ස දල්පදාතු
දිනෙත් සුලක්ශණ පෙරේරා

කේමි යෙලීනා-

තේව්ගෙ පස්සෙන් වැටුණු පිස්සු මරගාතයක් කියලා කිව්වොත් හරි .සන්කර සෙල්ලක්කාර කෙල්ලෙක් .

ඉතින් මේ තමයි කතාවෙ ප්‍රධාන චරිත ටික අපි බලමු තේව්ගෙයි අකීගෙයි ආදර කතාවට මොනවා වෙයිද කියලා.
