හැදින්වීම  
🧚හිමාවි යුගාරා ප්‍රතාප්සිංහ -
කහ පාටට හුරු සුදු පැහැති සම , රවුම් බෝල මූණ, සිහින් දිගු ඇස් බැමි, හිනාවෙද්දි දෙපැත්තෙන් පේන නළදත් ,හීනි දිගටි ඇස්, රතු පැහැ තොල්පෙති  යුගල, පිට මැදට වෙන්නට වැවී ඇති ලාවට කැරලි ගැහුණු කොන්ඩයක් තියෙන අවුරුදු විසිපහක ලස්සන යුවතියක් මේ.දුටුවන් මන බඳන අපූරු රුවකට හිමිකම් කියන ඇය  දඟකාර, කටකාර, විසේකාර, හැඩකාර, ටිකක් නපුරු ,ටිකාක් විතර   අහිංසක අපූරු චරිතයක්.ගීත ගායනයටත් විශේෂ හැකියාවක් තියෙනවා ඇයට.ටික්ටොක් පිස්සියක්.                               
👟අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන් - 
උසට සරිලන මහතක් ඇති, ජිම් ගිහින් හදාගත්ත හැඩි දැඩි සිරුරක් හිමි,  කඩවසම් තරුණයෙක්.සුදු පැහැ සම,හීනි දිගටි ඇස්, ගනව වැඩුණු ඇහි බැමි  යුගල , මූණ පුරා වවලා ගානට කපපු රැවුල ,උඩට කරලා ලස්සනට හදලා තිබුණු කොන්ඩේ ඔහුගේ කඩවසම් බව තවත් වැඩි කරා.මොහු දෙමළ සම්භවයක් සහිත අවුරුදු විසි අටක තරුණයෙක්.කෙල්ලොන්ව පිස්සු වට්ටන්න පුළුවන් පුදුමාකාර ලස්සනක් ඔහුට තිබුණේ.තමන්ගේ සීයගෙ ව්‍යාපාරවල අනාගත උරුමකාරයාද මොහුයි.
👨‍💼තුහාන් මන්සිතු ප්‍රතාප්සිංහ -
හිමාවිගේ අයියා වයස අවුරුදු 29ක තරුණයෙක්.මොහොත ඉතාම කඩවසම් තරුණයෙක්.තමන්ගේ නැගණියට පණ වගේ ආදරේ කරන සහෝදරයෙක්.පියා එක්ක එකතුවෙලා ව්‍යාපාර කටයුතු කරගෙන යනවා.මොහුත් අග්‍රගේ ලඟම යාළුවෙක්.
විශාඛා සමරවික්‍රම - 
හිමාවිගේ අම්මා.මැය මේ වෙනකොට ජීවතුන් අතර නෑ.හිමාවි පොඩි කාලෙදිමයි ඇය මරණයට පත්වෙන්නේ.
🧔නන්දන ප්‍රතාප්සිංහ - 
හිමාවිගේ පියා.ඇඟලුම් ක්ෂේත්‍රයේ  ඉහල නමක් දිනූ "යුගාරා ෆැෂන් සහ  යුගාරා ගාමන්ට්" හී අධිපති.තමන්ගෙ දරුවන්ට ගොඩක් ආදරේ කරන පියෙක්.
👨මහේන්ද්‍ර ප්‍රකාශ් රඝුවරන් - 
අග්‍රගේ පියා.මොහු දෙමළ සම්භවයක් සහිත පුද්ගලයෙක්.රඝුවරන් ටී පැක්‍ට්‍රි හා ගෞරාද් ෆ්ලෝරා ඇන්ඩ් ෆ්ලවර් නර්සරි වල හිමිකරුවෙක්.යහපත් චරිතයක්.ආදරණීය පියෙක්.
👴හරේන්ද්‍ර ප්‍රකාශ් රඝුවරන් - 
අග්‍රගේ සීයා.මේ සියලු දේපලවල ප්‍රධාන හිමිකරු මොහුයි.මොහුගෙන් පසුව මහේන්ද්‍ර මහතා යටතේ සියලුම දේපළ අග්‍ර වෙත සහ අනෙක් සහෝදරයන්ට පවරා දී ඇත.ඉතා ගාම්භීර පුද්ගලයෙක්.වරදට එරෙහිව නැඟී සිටින අයෙක්.
👩‍🦳ප්‍රමිතා ගෝවින්දි රාජකරුණා - 
ඇය අග්‍රගේ මව.මැය සිංහල කාන්තාවක් වන අතර තරමක් දැඩි කාන්තාවක්.
👵නන්දිතා සූරියප්පෙරුම - 
අග්‍රගේ ආච්චි.මැයත් සිංහල කාන්තාවක්.හරිම ආදරණීය කෙනෙක්.පවුලේ හැමෝම වගේ ගරු කරන කෙනෙක්.ඇය අග්‍රට පණ වගේ ආදරෙයි.
🧡දිශාල් සහස්‍රව් රඝුවරන් - 
මේ කොල්ලගේ අයියා..හරිම හොඳ චරිතයක්.අවුරුදු තිහක තරුණයෙක්.
🖤තාන්වි සොනක්ෂි  ක්‍රිෂ්ණමූර්ති - 
දිශාල්ගේ බිරිඳ.අග්‍රගේ නෑනා.ඇයත් හරිම කරුණාවන්ත චරිතයක්.
💚විදුල් කේතූර් රඝුවරන් - 
අග්‍රගේ එකම මල්ලි.අවුරුදු දාසයක තරුණයෙක්.හරිම විනෝදකාමී චරිතයක්.
💥ශකීෂා මෝගිනී රඝුවරන් - 
අග්‍රගේ නංගී.අවුරුදු විසි හයක තරුණියක්.දඟකාර චරිතයක්.
💋හේෂා ගීශාවී වංශනාත් - 
අග්‍රගේ අම්මගේ අයියගේ දුව.ඒ කියන්නේ කොල්ලාගේ නෑනා .තව විදියකින් කිව්වොත් කොල්ලගෙ පැරණි පෙම්වතිය.ටිකක් අමුතු චරිතයක්.
අග්‍රගේ යාලුවෝ  දෙන්නා - 
💦ලක්ෂිත දේශාන් - වයස අවුරුදු විසි අටක තරුණයෙක්. 
💢රුක්ෂාන් දුල්මිත - මොහුත් වයස අවුරුදු විසි අටක තරුණයෙක්.