හැදින්වීම......... 

💪 ආර්යු ගෞරාද් රඝුවරන් -

සිංහල දමිළ මිශ්‍ර සම්භවයක් සහිත දමිළ පෙළපත් නාමයකට උරුමකම් කියන වයස අවුරුදු විසි හතක කඩවසම් තරුණයෙක්.  අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන්ගේ සහ හිමාවී යුගාරා ප්‍රතප්සිංහගේ එහෙමත් නැත්නම්  "නුඹ දුරද තවම මට " පළමු දිගහැරුමේ අපේ ආදරණීය පෙම්වත් යුවළගේ එකම පුත්‍ර රත්නය.  ජිම් ගිහින් හදාගත්ත උසැති හැඩි දැඩි කඩවසම් සිරුර , තද කිරි පැහැයත් රෝස පැහැයත් මුසු වූ සම, රත් පැහැති දෙතොල් යුගල , ගණව කළු පැහැතිව වැඩී තිබුණු ඇහිබැමි, කළු පැහැති දඟකාර කෙස් වැටිය,  සිහින් දෑස්, තරුණියන්ව පිස්සු වට්ටන ආකර්ශනීය සිනහව කොල්ලට ගෙනාවේ පුදුමාකාර කඩවසම් බවක්. මේ අපේ කතාවේ කතා නායකයා. ඒ වගේම අනාගත රඝුවරන් ව්‍යාපාර ජාලයේ හිමිකරුවෙක්. තරමක් ආඩම්බරකාර ටිකක් නපුරු වෙලාවකට සැහැල්ලු තව වෙලාවකට විනෝදකාමී අමුතුම චරිතයක්.

👸 රාගවී අර්යානා ප්‍රතාප්සිංහ -

මේ තමයි වයස අවුරුදු විසිපහක් වන අපේ කතාවේ කතා නායිකාව. ඒ වගේම ශකීෂා මෝඝනී රඝුවරන්ගේ හා තුහාන් මන්සිතු ප්‍රතාප්සිංහගේ එහෙමත් නැත්නම් අග්‍රගේ නංගි ශකීගෙයි හිමාගේ අයියා තුෂ්ගෙයි වැඩිමල් ආදරණීය දියණිය. කිරි පැහැති සම, රෝස පැහැ වුණු ලස්සන පිරුණු කම්මුල්, දිගටි නාසය, ලා රෝස පැහැති තොල්පෙති යුගල,  හීනි දිගටි ඇහිබැමි, කළු පාට බෝල ඇස් , පිට මැදට වෙන්න දිගට තියෙන කළු පැහැති කඩා හැලෙන කෙස් කළඹ, තරමක් උස ඒ උසට සරිලනම ලෙස පිරී හැඩවුණු හැඩැති නාරි දේහය ඇයට ගෙන ආවේ සුන්දර  නිමාවක් . දෙවියන් අතින් මැවුණු අපූරු රූපයක් කියලා කිව්වොත් හරි. තරමක් දඟකාර, කටකාර කෙළිලොල් තරුණියක්. කොච්චර කටකාර දඟකාර තරුණියක් වුණත් ගොඩක් වෙලාවට සංවේදී වෙලා ඒ ඇස්වලට කඳුළු පිරෙන්න වැඩි වෙලා යන්නේ නෑ. ඉතින් මේ තමයි අපේ කතා නායක ආර්යුගෙ ආදරණීය නෑනා පොඩ්ඩ.
👔 හේෂර දෙව්හස් රඝුවරන් -

හේෂර එහෙමත් නැත්නම් හේෂ් කියලා කියන්නේ අපේ දිශ්ගෙයි තනූගෙයි ලොකුම පුතා. කොල්ලට අවුරුදු විසි හතක්. හැබැයි ආර්යුට වඩා මාස දෙක තුනකට බාලයි. 
හේෂ් කියන්නෙත් ලස්සන කඩවසම් තරුණයෙක්. මෙයත් එයාගේ තාත්තා ඒ කියන්නේ දිශ් වගේම වෙලාවකට විහිළුකාරයෙක්. ගෙදර හැමෝම හිනස්සන්න පුළුවන් කෙනෙක්. 

💎 රිශාදි මින්දාරා රඝුවරන් - 

මෙයාට කට්ටිය කතා කරන්නේ දාරා කියලා. මේ තමයි අපේ අග්‍රගෙයි හිමාගෙයි දුව. කෙල්ලට අවුරුදු 24යි. තව විදිහකින් කිව්වොත්  මේ තමයි අපේ ආර්යුගෙ නංගී. මෙයත් හිමා වගේම දඟමල්ලක් තමයි. ලස්සන හුරුබුහුටි කෙළි පොඩ්ඩක්. 

👒 හිරුදි අකීල්ෂා රඝුවරන් -

හිරූ තමයි දිෂ් තනූ දෙන්නගෙ දුව. ඒ කියන්නේ හේෂ්ගේ එක කුස උපන් නංගි. මෙයත් හැඩකාර කෙල්ලෙක්.  ඒ වගේම හිරූ තමයි පවුලෙ ඉන්න දෙවෙනියාට බාලම ගෑණු දරුවා. කෙල්ලට අවුරුදු විසි දෙකයි.

🥊  නෙතූෂ් දෙව්සිතු ප්‍රතාප්සිංහ -

නෙතුෂ් කියන්නේ මෙයාගේ නම වුනාට හැමෝම කතා කරන්නේ නම් දේවා කියලා. මේ කොල්ලත් හොඳ කඩවසම් යෞවනයෙක්. වයස අවුරුදු 23යි. පවුලේ දෙවෙනියාට බාලම කොලු පරානේ තමයි ඉතින් මේ. මෙයා වෙන කවුරුත් නෙවෙයි. අපේ තුෂ්ගෙයි ශකීගෙයි එකම පුත්‍ර රත්නය තමයි. ඒ කියන්නේ අපේ රාගවීගේ මල්ලි.
 
👗සදැසි විහෙන්‍යා ප්‍රතාප්සිංහ -

සදැසිට කට්ටිය කතා කරන්නේ නම් සඳී කියලා. ඒ ඉතින් ආදරේට. මේ හුරුබුහුටි සඳී කෙල්ලගේ අම්මයි තාත්තයි තමයි අපේ තුෂ් වගේම ශකී දෙන්නා. මෙයාටත් අවුරුදු විසි තුනයි. ඔව් ඔයාලා හිතනවා හරි. මේ ඉන්නේ අපේ නෙතුෂ් දෙව්සිතුගේ එක කුස උපන් අනිත් නිවුන් සහෝදරිය. අපේ රාගවීගෙ එකම නංගි තමයි සඳී. 

🎽 තෙනුල් හස්නුල - 

තෙනුල් නැත්නම් තෙනූ තමයි අපේ කවීගෙයි රුකීගෙයි ලොකුම පුතා. කොල්ලටත් අවුරුදු විසි හතක් වෙනවා. හැබැයි මෙයත් ආර්යුට වඩා මාස අටකට විතර බාලයි. මොහුත් කඩවසම් යෞවනයෙක්.

💄 සනුදි කවිත්මා -

කවිගේයි රුකීගෙයි දුව තමයි සනුදි. සනූටත් වයස අවුරුදු විසි හතරක්. මේ කෙල්ලත් හරිම ලස්සනයි. 

🌀 රාකේශ් තස්යාන් -

කේශු කියන්නේ අවුරුදු විසි හයක කඩවසම් තරුණයෙක්. ලකී රිතු දෙන්නගේ වැඩිමල්ම දරුවා තමයි මෙයා.

👡 මෙතුෂි ජනුත්මා -

මෙතු අවුරුදු විසි හතරක ලස්සන කෙල්ලෙක්. මෙයාගේ දෙමව්පියෝ තමයි ලකී රිතු කියන්නේ. රාකේශ් මෙයාගේ එකම අයියා. 

🧢 බිනුල් ශාහීර් රඝුවරන් -

බිනූ කියන්නේ අවුරුදු දාහතක වයස පිරිමි දරුවෙක්. විදූගෙයි එයාගේ වයිෆ් නිකිණිගෙයි වැඩිමල්ම දරුවා තමයි බිනූ කියන්නේ.

🎀 ආශිනී ඔමෙත්යා රඝුවරන් -

අවුරුදු පහළොවක් වයස දියණියක්. මේ විදුගේ බාලම දුව.

🧥 ලිවාන් අකේෂ්වර -

අවුරුදු විසි හයක කඩවසම් තරුණයෙක් ලිවාන් කියන්නේ. මේ පහුගිය කතාවේ හේෂාගේ පුතා.

💖 ලංවී හදට රහසින් -

               ✥✥✥✥✥✥✥