ඉදින් අවිහිංසකාවියගේ සිහිය ඇගේ දරා ගැනීම කෙළවර ඇයගෙන්ම පලා ගොසිනි. සිහිසුන් වූ ඇගේ දෑස් අගින් මීට මිනිත්තු කිහිපයකට පෙර ගැලූ කඳුළු බිඳු ඒ කම්මුල් ආක්‍රමණය කරමින් පහළට ගලා හැලුනේ දිලංක ඇතුළු පිරිසගේ හදවත් ද කම්පා කරමිනි.

" ආව්..!! මගෙ කකුලහ්...ඉ.ඉන්ස්පෙක්ටර්..."

වේදනාවත් විශ්මයත් කැටි වූ වතින් බිම වැතිරගත් රණබාහු දෑතින්ම තම පාදය අල්ලාගෙන දෑස් ගෙන ගියේ කාමරයේ ද්වාරය අසලටය. එහි සිටියේ පොලිස් නිළ ඇඳුමින් සැරසුණු පිරිසකි. එහි ඉදිරියෙන්ම වූ ඉහළ පොලිස් නිලධාරියාගේ අතෙහි වූයේ පිස්තෝලයකි. රණබාහු ඔවුන් දෙස බලා සිටියේ පරාජිත හැඟීමකින්ය.

" මැණිකහ්... !! සුදු අම්මීහ්..!! මගෙ රත්තරන්... කතා කරන්නකො දෙයියෝහ්... ඔයාගේ දේව්ට මුකුත් උනේ නෑ මැණිකේ... "

මීට තත්පර කිහිපයකට පෙර වූ සිදුවීමෙන් සියල්ලන්ම වුණේ තුෂ්ණිම්භූතවය. දේහධාරියට පමණක් නොව අනෙක් පිරිසටද පියවි සිහියට එළඹීමට තත්පර කිහිපයක්ම ගත වුණි. සිහියට පැමිණි පළමු තප්පරේම අනෙක් සියල්ලම පසෙකලා දේහධාරියා දිව ආවේ තම ප්‍රේමීය තම ආදරිය වූ සියුමැලි සිතැත්තිය අසලටය. ඒ වන විටත් ඇය සිහිසුන්ව සිටියාය. ඇගේ සවනට ඇසුණු වෙඩි හඩත් සමගම ඇගේ උපකල්පනය වූයේ ඒ හිත් පිත් නොමැති වෙඩි උණ්ඩය තම හිමියාගේ දිවි අනතුරේ හෙලූ බවය. ඉදින් ඒ සිදුවීමෙන් ඇති වූ කම්පනය හේතුවෙන් ඇගේ සිහිය ඇයගෙන්ම පලා ගියද සිදුවූයේ වෙනත් යමකි. පරාක්‍රම රණබාහු සිය අත රැඳි පිස්තෝලයෙන් රොයේන් දෙසට ඉලක්කය ගෙන වෙඩිතැබීමට සූදානම් වෙත්ම ඊට තත්පර ගණනකට පෙර අබලන් වූ කාමරය අසලට කඩා වැදුණු පොලිස් නිලධාරීන්ගේ කණ්ඩායමේ සිටි ප්‍රධානියාගේ පිස්තෝලයෙන් නිකුත් වූ උණ්ඩය පරාක්‍රම රණබාහුගේ දණහිසෙන් පහළට එල්ල වූයේ මහ හඬක් නංවමිනි. රූහී කම්පනයට පත් කළ ඇගේ සිහිය උදුරා ගත් ඒ බිහිසුණු වෙඩි උණ්ඩය එයයි. ඉදින් ඇගේ ප්‍රාණසම සැමියා නිරුපද්‍රිතවය. එහෙත් ඒ බවක් නොදැන ඈ උන්නේ සිහියෙන් බොහෝ දුර ගොසිනි.

" මැණික... අනේ මගෙ අප්පච්චි.. නැගිටපන් රත්තරන්.. දිලාහ්.. මගේ කෙල්ලට මගේ දිහා බලන්න කියහංකො බං... "

ඇගේ සුමුදු දෙඅත් ගැට ගසා තිබුණු ලණුපට ලෙහා දමමින් ඈව තම තුරුලට ඇදගත් දේහධාරියාගේ දෑස් වලින් කඳුළු පල්ලම් බසින්නට වුණේ ඔහුගේ හදවත අසාමාන්‍ය ලෙස ගැහෙන්නට වෙද්දිනි. ඒ සුදු පැහැති මුව කමල දෙපසට කොතරම් තට්ටු කළද ඇයගෙන් කිසිදු හාවක් හූවක් නොවිණි. ඉදින් රටක්ම දන්නා හඳුනන තරුණ අමාත්‍යවරයාට තමාගේ තාන්න මාන්න ගැන හෝ නිනව්වක් නොමැත. ඔහු මේ මොහොතේ ඉසිලූයේ එක් ස්වාමි පුරුෂයෙකුගේ භූමිකාවම පමණි.

" සර්... සර්, සුදු නංගි ඉන්න තත්ත්වය එක්ක මේක ඒ තරම් හොඳ දෙයක් කියලා මට නම් හිතෙන්නේ නෑ... "

" ඔව් සර්... දිලා අයියා කියන එක හරි. මේ වෙලාවේ සර් ඔහොම වැටිලා බෑ. අපි නංගිව ඉක්මනට හොස්පිටල් එකට අරගෙන යමු සර්... "

සිහිසුන් වූ යුවතිය ගතටම තුරුලු කරගෙන කඳුළු වගුරුවමින් සිටි දේහධාරියා කඳුළු පිරුණු තම දෑස් ඔසවා බැලුවේ භානුක දෙසය. ඔහුගේ ඒ වදන් යළිත් වතාවක් සිහිපත් කළ දේහධාරියා හනිකට ඇයව තම දෝතින්ම ගෙන නැගී සිටියේ ඈව රෝහල වෙත රැගෙන යාමේ අරමුණ ඇතිවය.

" හහ්.. !! මහලොකු ඇමතියා.. මුං ඉන්නෙ නම් පිටට පේන්න සිල් රෙදි පොරවගෙන.. කාලක*න්නි.. මෙන්න මේ වගේ එවුන් හින්දා තමයි අද මේ රටේ දේශපාලනය කියන වචනෙටත් තැනක් නැත්තේ.. දේශපාලකයො නෙවෙයි මුං දේශපාලුවෝ..."

" කියල වැඩක් නෑ සර්.. මුංව එල්ලලා හම ගහන්න ඕනේ.. මුන්ට හරියට වැඩක් කරන්නත් බෑ කරන මනුස්සයෙකුට කරන්න දීලා පාඩුවේ බලන් ඉන්නත් බෑ. තියෙන පැලියාව.. ශික්... !! "

තම ප්‍රධානියාගේ අවඥා සහගත වදන් හමුවේ තවත් පොලිස් නිලධාරියෙක් වදන් ගළපන්නට වූයේ රණබාහු පමණක් නොව ඔහුගේ පිරිසද මේ වන විටත් පොලිස් අත්අඩංගුව යටතට ගෙන ඇති මොහොතකය.

" එස්. අයි. සමරපාල.. අයිසේ මෙන්න මේ තට්ටයටත් දානවා මාංචු.. මේ කාලක*න්නි*න්ටත් අතපය හතර හොඳට තිබිලත් කරන්නෙම අනුන්ගේ කුණු කන්දල් වලට අත දාන එක.. කුලියක් මලියක් කරලා හරි ජීවත් වෙන්න බැරි කාල*ක*න්නි හැතිකරයක්.. මුන්ව හදපු දෙමව්පියන්ගෙත් කරුම වේවා... "

ප්‍රධාන පොලිස් පරීක්ෂක ( 𝘊𝘐𝘗 ) නිස්සංක දේවානන්ද විසින් දත්මිටි කමින් එසේ පැවසුවේ තවත් එක් මැරයෙකුගේ කරෙන් අල්ලාගෙන ඔහුව උප පොලිස් පරීක්ෂකවරයා ( 𝘚𝘐 ) දෙසට තල්ලු කරමින්ය.

රොයේන් තම බිරිඳ දෑතට ගෙන පොලිස් පරීක්ෂකවරයා දෙසට බැල්මක් හෙලුවේ වදන් ගැලපීමේ අදහසින් වුවද ඊට පෙර ඉක්මන් වූ නිශ්ශංක මහතා ඔහු දෙසට සුහද සිනහවක් පාමින් ගෞරව පූර්වකව කතාබහ කලේ රොයේන්ගේ සිතට ඉන් මහත් අස්වැසිල්ලක් ලැබෙන විටදිය.

" සර්.. අනේ සර් යන්න.. මැඩම්ව ඉක්මනට හොස්පිටල් අරන් ගියා නම් තමයි හොඳ.. සර් ඒ වැඩ ටික කරගෙන පස්සේ එන්නකෝ ස්ටේෂන් එක පැත්තට.. ඒක ගැටළුවක් නෑ... "

එම නිලධාරියාට කෘතඥ පූර්වක බැල්මක් හෙලමින් දේහධාරියා රූහිව දෝතට ගෙන පහළට දිව ගියේ ඒ පසුපසම ඔහුගේ ආරක්ෂක පිරිස ද ඇදෙන විටය. ඒත් සමගම අබලන් වූ ගොඩනැගිල්ල දෙසට
දිවගෙන ආ සහිරු, තනුජ හා නවීන්ගේ දෙපා හිටි තැනම නතර වූයේ තමා දෙසට රූහිවද දෝතට ගෙන දිව එන රොයේන් ඇතුළු පිරිස දැකීමෙනි. ඔවුන් තිදෙනා මුහුණින් මුහුණ බලාගන්නට වූයේ ඉන් ඔවුන්ද කලබලයට පත්වන විටදිය.

" අඩේ දේව්..!! ඇයි බං මේ.. ! නංගිට මොකද උනේ. ආ දිලා...? කියහන්කො බං.. ඇයි මේ.. ?? "

" කෙල්ලට සිහි නැති උනා බං.. මගේ මැණික හිතුවේ මට.. මට වෙඩි වැදුණා කියලා බං... මගේ කෙල්ල ඇස් අරින්නෙ නෑ බං.. මට බයයි.. "

" හරි හරි, කලබල නොවී වරෙන්කෝ.. ඉක්මනට නැගහන් වාහනේට.. දිලා උඹලා එහෙනම් පාරට ගිහින් වාහන ටිකත් අරගෙන වරෙල්ලා.. අපි එතකන් යනවා.. උඹලා පස්සෙන් වරෙල්ලා.. "

තවත් කාලය මිඩංගු කළ නොහැකි තැන එක්වරම ක්‍රියාත්මක වුණු ඔවුන් තිදෙනා තමා පැමිණි රථය වෙත දිව ගියේ රොයේන්ද තම බිරිඳව දෝතට ගෙන එහි අසුන් ගනිද්දීය. රථය ඉදිරියට ධාවනය වෙද්දී ඔහු උන්නේ ඔහුගේ ගැහෙන ලයමඩල කියනා අඳුරු කතාවට බියෙනි. ඔහු උන්නේ ඇගේ පියවුණු දෑස් දෙසම බලාගෙන ලතැවුලෙනි.

" මචං... අඬන්න එපා බං.. නංගිට මුකුත් වෙන්නේ නෑ දේව්.. බය නොවී හිටහං.. පුළුවන් තරම් ස්පීඩ් මේ යන්නේ... "

රියදුරු අසුනේ ඉඳගෙනම හැකිතාක් වේගයෙන් රථය පදවන අතරේම තනුජ වදන් ගැළපුවේ ඔහුගේ හදට සැනසිල්ලක් ගෙන ඒමේ අටියෙනි. රොයේන්ගේ දෑස් වල කඳුළු බිඳු මිතුරන් තිදෙනාටද අත්කර දුන්නේ විසල් වේදනාවකි. ඇය අබියස වෙනදාට දිදුලන ඔහුගේ දෑස් අද කඳුළු වලින්ම පෙගී ගොසිනි. ඇගේ නිසල මුව මඬල මත තම දෙතොල් ගෙන ගිය වාර ගණන ඔහුටවත් මතකයේ නොමැත. ඈ කෙරෙහි ඇති ස්නේහයත් ඇය කෙරෙහි ඉපද ඇති අසීමිත බියත් ඔහුව උමතුකර ඇති සෙයකි.

දේහධාරියාට දැනුනේ වේලාව ගත නොවනා බවකි. රථය කෙතරම් වේගයෙන් ධාවනය වුවද ඔහුට ඒ බවක් හෝ නොදැනුනි. මිනිත්තු දහයක් පමණ ගත වූ තැන ඔවුන් සිව්දෙන රැගත් මෝටර් රථය නතර වූයේ නගරයේ පිහිටි විශාලම පෞද්ගලික රෝහල ඉදිරිපිටය. ඒ මීට පෙර සෑම මසකට වරක්ම රූහිව රැගෙන ඔහු පැමිණි රෝහලම විය. රථය නතර වනවාත් සමගම තවත් එක් තත්පරයක් හෝ පමා නොවී තමාගේ ප්‍රේමිය දෝතට ගත් රොයේන් රෝහල තුළට දිව ගියේ අවට සිටි කිසිදු අයෙකු ගැන හෝ නිනව්වක් නොමැතිවය. ඒත් සමගම ඔහුගේ පැමිණීම අපේක්ෂාවන් මග බලා සිටියාක් මෙන් හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකය ඉදිරිපිට රැස්වී සිටි වෛද්‍යවරුන් බලා සිටියේ එන අතර මගදී සහීරුගෙන් ලද ඇමතුමට අනුව ලද තොරතුරු මතය. ඉදින් වෛද්‍ය කණ්ඩායමටද තමාගේ උපරිමයෙන් සේවය සැපයීමට යුහුසුළුව බලා සිටියහ.

" ඩොක්ටර්... ඩොක්ටර්.. මගේ කෙල්ල ඩොක්ටර්.. අනේ එයා ඇස් අරින්නෙ නෑනේ.."

ඒත් සමඟම ඇයව ට්‍රොලිය මත තබා ගත් හෙද නිළධාරින් වෛද්‍යවරු කණ්ඩායමද සමග හදිසි ප්‍රතිකාර අංශය තුළට ඇතුල් වූයේ දේහධාරියා ඒ අසලම වූ අසුනකට කඩා වැටෙන විටදිය. ඇස්වලින් උණු කඳුලැල් පිටාර ගලද්දී පෙර නොවූ විරූ ලෙස ඔහුගේ හදවත අමුතුම රටාවකට ගැහෙන්න පටන් ගත්තේය. තම හිස දෑත් අතරේ සඟවාගෙන ඔහු උන්නේ ඇගේත් තමාගේත් සොඳුරු මතක ගොන්නේ කිමිදෙමිනි. හේතුවක් නොදන්නා මුත් ඒ සියල්ලක්ම ඔහුගේ හදෙහි විටින් විට හොල්මන් කරන්නට වූවේය.

" මචං.. ඉවසන් ඉමු බං.. දැන් හොස්පිටල් එකේනේ ඉන්නේ. ඩොක්ටර්ස්ලා බලනවනේ බං.. ම්ම්.. "

රොයේන් අසලටම විත් එහා පසින් අසුන්ගත් නවීන් ඔහුගේ උරහිසට තට්ටුවක් දැම්මේ සැනසිලිබස් දොඩමිනි. එහෙත් ඔහුට කොයින්ද සැනසිල්ලක් නම්... හදිසි ප්‍රතිකාර අංශය වෙතටම යොමා ගෙන සිටි ඔහුගේ දෑස් වලට නම් කිසිදු විවේකයක් නොමැත. ඈ ගැන හරි හැටි තොරතුරක් ලැබෙන තුරු ඔහු උන්නේ ඉවසීමේ අන්තයටම ගොසිනි.

" මචං ආන්.. ඩොක්ටර් එනවා... "

මඳ වේලාවක් හිස තම දෑත් අතරේ සඟවාගෙන උන් දේහධාරියා තනුජගේ හඬින් හිස ඔසවා බලද්දී ඔහුගේ දෙනෙතට හසුවූයේ අක්ශි විශේෂඥ සුදත් ගනේපොළ මහතාය. තමා දෙසට පියවර තබන වෛද්‍යවරයා හමුවට අසුනෙන් නැගිට ගත් ඔහු ඉක්මන් පියවර තැබුවේ නොඉවසිල්ලෙනි.

" පුතා.. එයාට ඇති වෙච්ච කම්පනය නිසයි පේන්ට් වෙලා තියෙන්නේ.. ඒත් දරුවෝ ඒක හිතන තරම් ලේසි පහසු දෙයක් නම් නෙවෙයි. ඒ තරම් හොඳ දෙයක් නෙවෙයි මේ වෙලා තියෙන්නේ.. මං ඔයාට මුලින්ම කිව්වා මතක ඇතිනේ.. මෙහෙම සිටුවේශන් එකක ඉන්න කෙනෙක් කොහොමද බලාගන්න ඕනේ කියලා... "

" මං.. මං එයාව බලා ගත්ත ඩොක්ටර් මගේ ඇස් දෙක වගේ.. ඒත්... ඒත් අද මම ෆේල් ඩොක්ටර්.. අද දවසේ මට මගේ සුදු අම්මව බලාගන්න බැරි උනා දෙයියනේ.. "

" පුතා... මේකෙදි එයාගේ තත්ත්වය හොඳ අතට හැරෙන්න වගේම නරකම දෙයක් වෙන්න උනත් පුළුවන්. මං කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයාට තේරෙනවනේ දරුවෝ.. "

ඉදින් එවදන් ඔහුගේ පපු කුහර වලට තදින්ම කාවැදුණි. අපහසුවෙන් කෙළ පිඩක් ගිලගත් ඔහු වෛද්‍යවරයාගේ දෑස් දෙස එක එල්ලේ විමසිලිමත් බැල්මක් යොමු කළේය.

" ඩොක්ටර් කියන්නේ... මේ...මේ... "

" ඔව් පුතා.. දූගේ පෙනීම මේකෙන් ලැබෙන්නත් පුළුවන්. එහෙම නැත්නම් බෙහෙත් වලින්වත් හොඳ කරගන්න බැරි විදියට එයාගේ පෙනීම සදාකල්ම නැතිවෙන්නත් පුළුවන් පුතා.. දරන්න අමාරු වුනත් ඒක තමයි ඇත්තම කතාව.. වෙන ඕනම දේකට ශක්තිමත්ව මුහුණ දෙන එක තමයි කරන්න තියෙන්නේ. අපි ප්‍රාර්ථනා කරමු නරක දෙයක් නොවේවා කියලා... "

වෛද්‍ය ගනේපොළ මහතා දේහධාරියාගේ උරහිසට තට්ටුවක් දමා යළිත් හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකය වෙත ඇතුල් වූයේ දේහධාරියාට නම් තමා සිහිනයක පාවෙනවා මෙන් හැඟීමක් දැනෙන විටය. අසිහියෙන් මෙන් ඔහු හිටි තැනම පොළොව මත දෙදෙණ හොවා ගත්තේ මුවද ගොළුව යන විටදිනි. හිතම පාළු මූසල බවකින් වෙලා ගනිද්දී ඔහුගේ ලය මඩල දෙපළුව යන්නට තරම් වේදනාවක් දැනෙන්නට වූවේය. ඉදින් ඔහුගේ මේ හැසිරීම් දෙස මිතුරන් වූ ඔවුනටද බලා සිටීමට නොහැක. එපමණක් නොව ලහි ලහියේම රෝහල වෙත පැමිණි ආරක්ෂක පිරිසගේ හදවත්වල ද වූයේ වේදනාවක් මෙන්ම විසල් බියකි. තමන් සමඟ සහෝදරියක මෙන් කෙළිදෙලෙන් කල්ගත කළ ඇගේ රුව මතකයට නැගී සුසුමන් හෙලූ ඔවුනට ද මේ මොහොතේ නිහඬව බලා සිටිනවා හැර කිරීමට වෙනත් යමක් නොවුණි.

" පුතේහ්... මගේ පුතා නාඩා ඉන්න... මගේ කෙල්ලවත් ඔයාවත් ඒ තරම් පාපයක් කරලා ඇති කියලා මම හිතන්නේ නෑ දරුවෝ..."

හිස බිමට හරවාගෙන නිහඬවම කඳුළු සලන ඔහුගේ හිස කෙස් අතරින් තම අතගිලි ගෙන යමින් මිත්තණිය එසේ පැවසුවේ ඔහු හිස ඔසවා එදෙසට බැල්මක් හෙලද්දිය. ඔහුගේ බැල්මෙහි ඇති පැනය හඳුනාගෙන මිත්තනිය ඊට පිළිවදන් දුන්නාය.

" මාව එක්කගෙන ආවේ මේ වර්ෂා දුව පුතේ.. නරක දෙයක් වෙන්නේ නෑ කියලා මගේ හිත කියනවා දරුවෝ. අපි ටිකක් ඉවසන් ඉමුකෝ පුතේ සුදු මැණිකට සිහිය එනකන්.. "

කවුරුන් සැනසිලිබස් දෙඩුවද ඔහුගේ හදට නම් සැනසිල්ලක සේයාවක් හෝ නොමැත. දෑස් නොපෙනුනද ඈ කෙරෙහි ලය පතලේ ඇති පෙමින් නම් කිසිදු අඩුවක් නොමැත. එහෙත් තමාටත් වඩා දෑස් පෙනෙන දිනක් ගැන,ඒ දෑස් වලින් තමාව දකින දිනයක් ගැන ඇය සිහින දැකී අයුරු ඔහුට අමතක ද නැත. ඔහුට ඇගේ පුංචි පුංචි ආශාවල් අමතක කළ ද නොහැක. ඒවා මතකයට නැඟෙද්දී ඔහුගේ දෑස් කඳුළින් පෙඟෙන්නේ ඔහුවත් නොදැනමය.

" මම.. මම මගේ කෙල්ලගේ ඇස් පෙනුනත් නැතත් ආදරෙයි ආච්චි.. මගේ මැණිකව මං හැමදාම බලා ගන්නවා මගේ ඇස් දෙක වගේ... ඒක ස්ථිරයි.. "

" ඒත් ඒ අහිංසකි හීන දැක්කා.. ඒ ලස්සන නිල් ඇස් වලින් මාව දකින්න.. ඉතින් මම කොහොමද ඒ හීනේ බොඳ වෙලා ගියොත් ඒ ඇස් වලට එන කඳුළු නවත්තන්නේ සහියා.. මගේ අහිංසකීගෙ ඇස් වලට කඳුළු එන දෙයක් වුනොත්... මං හැමදාම විඳවයි බං... මගේ නොසැලකිල්ල නිසා එහෙම වුණේ කියලා.. "

ඒ පිරිමි දෙනයනවලින් ඇදහැලුණු කඳුලැලි වලට එකදු තත්පරයකට හෝ විරාමයක් ලැබුණේ නැත. ඒ හා සමානවම ඔහුගේ කඳුළු පිරි දෑස් වලින් නැගුණු වේදනාව අන් පිරිසගේ හදවත් ද වේදනාවටත් කම්පනයටත් පත් කර තිබිණි. එහෙත් ඉවසීමෙන් බලා සිටිනවා හැර කිසිවෙකුට හෝ කළ හැකි යමක්ද නොවිණි.

සියල්ලක්ම රැඳී ඇත්තේ කළ කර්මයත් සියල්ලක්ම දෙස බලා සිටින දෙවියන්ගේ අතෙහිත් බව වර්ෂා ද ඉකිබිදින අතරතුරම සිතන්නට වූයේ හදවතින්ම විඩාපත්වය. ඈ සවස් යාමයේ සිදුවුනු ඒ අමිහිරි අත්දැකීම මතකයට නගා ගනිමින් යළි යළිත් මොරගාන්නට පටන් ගත්තාය. මේ සිදුවීම් ඇයගේ හදට ද එක්කලේ පසුතැවීමකි.

කාලය බිඳෙන් බිඳ ගතව ගොසින් පැය දෙකක් පමණ ඉක්මව ගියේ සියල්ලන්ගේම ඉවසීම උරගා බලන සෙල්ලමක යෙදෙමිනි. දේහධාරියා ද නොවඳින දෙවියන් හිතෙන් වඳිමින් ඉල්ලුවේ එකම දෙයකි. ඒ ඇයගේ දෑස් පෙනීමම පමණකි. ඉකි බිඳුම් සෝසුසුම් මැදින් ගත වූ දෙහෝරාවකට පසුව හදිසි ප්‍රතිකාර අංශයේ ද්වාරය විවරව ගියේ සියල්ලන්ගේම බැල්ම ඒ මතට යොමුවෙද්දිනි. හුනස්නෙන් නැගිට ගත් රොයේන් කෙටි පියවර තබා ඒ දෙසට ලං වූයේ ගැහෙන හදවතින්ය.

" ඩො..ඩොක්ටර්... එයාට... එයාට කොහොමද... "

" පුතාහ්... "

" ඔව්.. ඔව් ඩොක්ටර්.. කියන්න මට... මට ඕන දෙයක් දරාගන්න පුළුවන් ඩොක්ටර්.. මගේ කෙල්ල.. එයාට.. එයාට කොහොමද.."

" කලබල වෙන්න එපා දරුවෝ.. මෙච්චර ආදරයක් තියෙන මෙච්චර කැප කිරීමක් කරන හස්බන්ඩ් කෙනෙක් ඉද්දී එයාට කොහොම නම් නරකක් වෙන්නද...ම්ම්.. "

" ඒහ්..ඒ කිව්වෙ ඩොක්ටර්... "

ඉදින් වෛද්‍ය ගනේපොළ මහතාගේ මුවෙහි නම් වූයේ සොඳුරු සිනහවකි. එහෙත් රොයේන්ගේ ලය මඩල නම් ගැහෙන්නට වූයේ පැයට සැතපුම් වේගයෙනි.

" ඔයාගේ සුදු අම්මට සිහිය ආවා දරුවෝ.. ඒ විතරක් නෙවෙයි.. ඔන්න එයා ඉන්නවා ඒ ලස්සන ඇස්වලින් එයාගේ හස්බන්ඩ්ව දකින්න ඉවසිල්ලක් නැතුව මඟ බලාගෙන.."

ඒ වදන් පිටවෙත්ම මහා හඬින් ඉකිලමින්ම දේහධාරියා දෙඇස් වසාගත්තේ තම දෑත් පහළට කරගෙන ඒවා මිටමොලවා ගනිමිනි. එලෙසින් ගත වූයේ තත්පරයක් හෝ දෙකකි. එක්වරම සිහියට එළඹියාක් මෙන් ඔහු සූදානම් වූයේ ඇයගේ රුව දැක ගැනීමට යාමේ අදහසිනි.

" එයාව මට බලන්න පුළුවන්ද ඩොක්ටර් මේ දැන්ම.."

" ඔව්.. අනිවාරෙන්ම... "

ඉදින් මේ සුභ පුවත සවන් වැකෙත්ම සියල්ලන්ගේම හදවත් වලට දැනුණේ වචනයෙන් විස්තර කළ නොහැකි සැනසීමකි . මෙතරම් වේලාවක් ඔවුන්ගේ හදවත්වල වූයේ වචනයෙන් විස්තර කළ නොහැකි හැඟීම් සමුදායකි.