" wow...! හිනා වෙද්දි තවත් ලස්සනයිනෙ මේ කෙල්ල....ම්ම් "

" මට නම කිව්වේ නෑනේ ඉතින් තාම..."

ඔහු එලෙස විමසන්නට වුණේ තම මැණික් කටුවෙහි ඔරලෝසුව බැඳගනිමිනි.

" මම, රුහසි අර්යනා ෆර්නෑන්ඩෝ... "


" වාව් ඒක මරුනේ.. ම්ම්.. මම රූහි කියන්නම්.. එතකොට ඒකත් හරි නේ..

ආ එතකොට, මේ බෝනික්කිගෙ වයස.. කොහෙද ඉතින්, මේ ඇමැති හොරෙන් හොරෙන් බල බල හිටියට ඒවා ගැන හොයන්න ගියේ නෑනේ... '

ඇත්තමයි වස්තු.. උඹව මට ලං කරගන්න බැරි වෙයි කියලමයි මම නම් හිතුවේ. මං මේ ඉන්න ෆීල්ඩ් එක හින්දා උඹට කරදරයක් වෙයි කියලාමයි මට ඔලුවට ආවේ.. ඒත් දැන් නම් කොහොමටවත් මං උබව ඈත් කරලා තියන්නේ නෑ තවත්.. "

" මට දැන් අවුරුදු විසිපහයි... ඒත් සර්, මම නිසා ඔයාගේ ගමනට බාධාවක් වෙයි නේද..."

ඇගේ මුහුණ මැලවී ගොසිනි.

" අනේ මේ කෙල්ලේ.. , ඔය වගේ පැහිච්ච කතා කියලා ඉතින් මේ හොඳට ඉන්න මගේ කේන්ති අවුස්ස ගන්න එපා.. හා පැටියෙක් වගේ ඉන්න උබට මගේ කේන්තිය දරාගන්න බෑ බං...

අනික තමයි, හස්බන්ට මොන ලෝකෙද තමන්ගේ වයිෆ් සර් කියලා කතා කරන්නේ...... මම ඇමති වෙන්නේ රටේ අනිත් මිනිස්සුන්ට මිසක් උඹට නෙවෙයි වස්තු... මං මේ කෙල්ලගේ රොයේන්. තේරුනාද... ආයෙමත් සර් කියන්න ඔට්ටු නෑ හරිද.. "

" ඔයාගේ... ඔයාගේ නම මොකක්ද සම්පූර්ණම. මට මතක නෑ... "

ඇය එලෙසට විමසන්න වූයේ මදක් ලැජ්ජාශීලීවය.

" රොයේන් දෙව්ශාද් දුනුකේ බණ්ඩාර... ඇයි දැන් , මගේ නම කටපාඩම් කරගන්නද කල්පනාව... "

" නෑ නෑ . නිකං ඉතින් මේ... "

ඇයගේ කන්පෙතිවල සිටම කම්මුල් දක්වා රතු පැහැයට හැරෙන්නට වූවාය. ඒ ඔහුගේ දඩබ්බර වාග් විලාශය හමුවේය.

" පිස්සු කෙල්ල.. කෝ අපි යමු. ආච්චි අම්මා දැනටමත් කලබල වෙලාද දන්නෙත් නෑ .. තාම හැබැයි උදේ හයයි කාලයි වෙලාව නම්.. "

ඔහු එලෙස පවසා ඇයගේ අතින් අල්ලාගෙනම පහළ මහලට ගමන් කරන්නට වූවේය.

" ආච්චි අම්මා නම් තවම මගේ කාමරයට ගිහින් නැතුව ඇති. මොකද එයා උදේ හත විතර වෙද්දි තමයි කිරි එකත් අරගෙන කාමරයට එන්නේ... "

" ඕහ්.. එහෙමද. ඒකත් හොඳයි එහෙනම්.. අපි ඉක්මනින් යමුකෝ. ආච්චි කාමරයට යන්න කලින්.. "

ඇයද ඔහුගේ අත තවත් තදින් අල්ලා ගෙනම නිවසේ ප්‍රධාන දොරටුවෙන් පිටතට පාද තැබුවාය.

එවිටම වාගේ මිදුලෙහි නතර කරන්නට වූයේ තවත් සුඛෝපභෝගී මෝටර් රථයකි. ඉන් පිටතට පැමිණියේ රොයේන්ගේ අතිජාත මිත්‍ර සහිරු දම්සිහ ය. ඔහු රොයේන් වෙත පැමිණියේ ඔහුගේ දෑස් මේ අපූරු තරුණියගේ මතම රඳවාගෙනය.

" good morning මගේ නෑනෝ.. කොහොමද ඉතින්, ඔන්න මම තමයි රොයේන්ගේ හොඳම යාළුවා. සහිරු දම්සිහ.. එතකොට මේ බෝනික්කිගේ නම මොකක්ද... "

ඒ හඬට ඇය මදක් විපිලිසර වූවාය.

" හරි හරි... කලබල වෙන්න එපා රූහි.. මේ ඉන්නේ මගේ හොඳම යාළුවා.."

ඒත් සමගම සහිරු විසින් රූහිගේ අත අල්ලා තමාව හඳුන්වා දුන්නේ අනික් අයගේ මුවගට සිනහවක් පැමිණෙද්දීය.

" nice to meet you නංගා.. ආ.. මේ මුණගැහිච්ච විදිහ නම් එච්චර හරි නෑ තමයි. ඒත් ඉතින් ගණන් ගන්න එපා අනේ.. කොහෙද ඉතිං, මූ ඕවා හිතේ තියාගෙන විඳවනවා මිසක් කිසිම උනන්දුවක් තිබ්බේ නෑනේ.. කරේ වැරදි වැඩේ වුණත්, මුන් ටික හරිම වැඩේ තමයි කරලා තියෙන්නේ.. නැද්ද මං අහන්නේ.. "

සහිරු තරමක් කටකාර මෙන්ම සැහැල්ලු චරිතයක් ද විය. ඔහුගේ මේ සැහැල්ලු ගති ගුණ ඉදිරියේ ඇයගේ මුහුණට ද සිනහවක් පැමිණියාය.

උදෑසනම භානුක විසින් සහිරු වෙත ඇමතුමක් ගෙන සියල්ලම පැවසීමට පසුව ඔහුටද ඇයව දැක බලා ගැනීමට අවැසි වුවේය. ඉදින් එයමයි ඔහු මෙතරම් උදෑසන මත මිතුරාගේ නිවස බලා පැමිණීමට හේතු වූයේ.

" මේ යමල්ලා, තව පරක්කු නොකර.. ආච්චි අම්මා බය වෙලා ඇති.. "

රොයේන්ගේ විධානයත් සමග ඔහු ඈත් සමඟ 𝚓𝚊𝚗𝚍 𝚛𝚘𝚟𝚎𝚛 𝚍𝚎𝚏𝚎𝚗𝚍𝚎𝚛 රථයට සහ තවත් පිරිසක් 𝚖𝚎𝚛𝚌𝚎𝚍𝚎𝚜 𝚋𝚎𝚗𝚣 𝙶 63 𝙰𝙼𝙶 රථයට නැගී ඇයගේ නිවස බලා පිටත් වූහ.

ඒ ගමන සඳහා සහිරුගේද ආගමනය සිදුවූයේය . මේ ගමන අතරතුර ද අල්ලාප සල්ලාපයේ යෙදීමට පිරිස අමතක නොකළහ. ආරක්ෂක පිරිසෙන් හත් දෙනෙකුම මේ ගමනට සහභාගි වූ අතර ඉතිරි සත්දෙනාට නිවසෙහි ආරක්ෂාව පිණිස නතර වීමට රොයේන්ගේ විධානය ලැබිණි.

" මේ, ඒක නෙවෙයි දිලා.. තොපිටයි අපිටයි දෙගොල්ලටම නංගිලාගේ ආච්චිගෙන් පොලු පාරක් කන්න වෙයිද දන්නෙ නෑ. ඇයි යකෝ මේ මහ ලොකුවට ගැම්මට ගියාට මොකද, මේ යන්නේ කෙල්ලෙක්ව පැහැරගෙන ඇවිල්ලා ආපහු බාර දෙන්න... මන් නම් කෝකටත් සූදානම් ශරීරයෙන් ආවේ දුවන්න බලාගෙන.. "

සහිරුගේ කතාබහට දිලංකටද සිනහවක් නැගෙන්නට වූවේය.

" ඒවා කියන්නත් බෑ තමයි සහිරු සර්... කොයිකටත් ඉතින් දැන් මූණ දෙන්නම වෙනවනේ.. අවුලක් නෑ මට නම්..ගුටි කෑවත් මොකද අපේ සර් වෙනුවෙන්. සර් වෙනුවෙන් ඕනම දෙයක්.. "

දිලංක පවසන්නට වුණේ ඉදිරිපස කන්නාඩියෙන් පිටුපස අසුනෙහි වාඩිවී සිටි රෝයේන් දෙස බලමින්ය.

" මේ බබා.. ඒක නෙවෙයි මැණික. ඔයාට ඔහොම පේන්නෙ නැත්තේ පොඩි කාලේ ඉඳලමද.. "

" ඇත්තමයි නංගි, මටත් ඕක අහන්න හිතුනා. ඒත් හිත රිද්ද ගනී කියලා ඇහුවෙ නැත්තෙ.. මොකද දන්නවද, පිටින් බලන ඕනම කෙනෙක්ට ඔයාගේ දිහා එක පාර බැලුවහම ඇස් පේන්නේ නෑ කියලා හිතාගන්න අමාරුයි. ඇත්තටම මටත් දැනුනේ එහෙම තමා . හැබැයි උපතින්ම පේන්නේ නැති අයගේ ඇස් හරි වෙනස්.. අනික ඒ බැල්ම උනත් හරි අමුතුයි.. ඔයාට තේරෙනවාද මන්දා මම මේ කියන දේ නංගි.."



සහිරු තම හිස කසමින් මඳක් පසුබෑමෙන් එලෙසට විමසන්නට වූවේය. මන්ද මෙලෙස විමසුවද ඇයගේ සිත රිදෙවී යන බියක් ඔහුට දැනෙන්නට වුණි. එනිසා ඔහු මේ පිළිබඳව එක්වරම විමසීම පසුවට කල් තැබුවේය.

" මට තේරෙනවා අයියා කියන දේ. ඇත්තටම මට මේ විදිහට ඇස් පේන්නෙ නැතුව ගිහිල්ලා දැනට මාස පහයි දවස් 15ක් වගේ වෙනවා.. "

තරුණියගේ ප්‍රකාශය හැමෝගෙම කුතුහලය ඇවිස්සීමට සමත් වූහ.

" මොකක්...! "

සහිරුගේ මුව පුදුමයෙන් විවර වූවේය.

" මො... මො..කක්ද සුදු අම්මි ඔයා කි.. කිව්වේ... "

ඒ හා සමානවම දේහධාරියාගේ හදවතද එක තැන නතර වූවාක් මෙන් දැනෙන්නට වූවේය.

එ පමණක් නොව දිලංකටද නොදැනීම වාහනයේ තිරිංග ක්‍රියාත්මක වූයේ ඔහුද මෙය කිසිත් අපේක්ෂා නොකළ නිසාවෙනි.

" සොරි සර්.. සර් මට.. මට මොකුත් හිතාගන්න බැරි උනා.. "

දිලංක එලෙසට පිටුපස අසුන දෙස බලා තම ප්‍රධානියාගෙන් සමාව ඉල්ලා සිටින්නට විය.

" හ..රි හරි බං දිලා.. ඒ..කට කමක් නෑ.. "

ඔහුට වචන ද පිට නොවන තරමට ඔහුව කම්පනයට පත්වී සිටියේය.



" ඔව් අයියේ.. මට.. මට හිතෙනවා ඔයාලා නරක අය නෙවෙයි කියලා. ඒක හින්දයි මම මේක කියන්න හිතුවෙත්. මුල ඉඳලා නෙවෙයි. ළඟකදී ඉඳලයි මට පෙනීම නැති වුණේ. ඒක තමයි මේ ජීවිතේ මට ටිකක් අමාරුත්. ඒ කොහොම වුණත් ආච්චි අම්මා මාව ආදරෙන් බලා ගන්නවා. එයා.. එයත් නැත්නම් මට මොනා වෙලාද කියලා ම..මවත් දන්..නෙ නෑ... "

ඇයගේ හඬ බිඳෙන් බිඳ හැඬුමක් බවට පරිවර්තනය වීමටයි සූදානම් වූයේ. ඉදින් එයට මේ දේහධාරී තරුණයා මදක් කලබලයට පත්වුණි.

" සුදු අම්මී... ප්ලීස්, අකමැති නම් ඔයාට වේදනාවක් නම් ඒ දේවල් තවත් කියන්න එපා.. මං ආච්චිගෙන් අහගන්නම්.. "

ඇගේ හිස මත තම සුරත රඳවා ඔහු වදන් පිට කරන්නට වූයේ ඇය කෙරෙහි හද ඉපදුනු සංවේගයෙනි.

" නෑ මට පුළුවන්.. මට මෙහෙම වුණේ ඇක්සිඩන්ට් එකක් නිසා වෙච්ච ශොක් එකකින්. මීට මාස පහාමාරකට වගේ කලින් මගේ අම්මයි අප්පච්චියි එක්ක මම අප්පච්චිගෙ යාලුවෙක්ගේ ගෙදරක තිබුණු පාටි එකට යන ගමන් හිටියේ එදා.. අම්මයි අප්පච්චියි විතරයි ඒ ගමන යන්න මුලින් හිටියේ.. ඒත් මටත් හිතුනා ඒගොල්ලොත් එක්ක යන්න ඕන කියලා. ඉතින් මමත් ඒ ගමන ගියා එදා. ඒ යද්දි.. ඒ යද්දි ලොකු ටිපර් එකකින් අපේ වාහනේ හිතා මතාම හප්පල දැම්මා.. මාව වාහනෙන් එළියට විසි වෙලා ගියා.. ම..ට මට සිහියෙන් එද්දි අම්මලා මේ ලෝකෙන් යන්නම ගිහින්. ඒ විතරක් නෙවෙයි.. මට මගේ පෙනීමත් නැතුව ගිහිල්ලා. එදා ඉදලා කළුවර විතරයි මගෙ ලෝකෙ ඉතිරි උ..නේ... "

ඇගේ කතාව අසා සිටි රොයේන්ගේ දෙනෙත් වලටද කඳුළු පිරුණි. ඔහු එම කඳුළු අනෙක් අයගෙන් සඟවා ගැනීමට උත්සාහ දරන්නට විය. ඒ හා සමානවම දිලා සහ සහිරුට ද මේ ඛේදනීය පුවත දරා ගැන්මට මදක් අසීරු විය.

ඒත් සමග මද වේලාවක් යන තුරුම වාහනය තුළ රජ කරන්නට වූයේ අනෙක් අයගේ සුසුම් හඬත් වාහනය ඉදිරියට ධාවනය වන හඬත් පමණි. තවත් මිනිත්තු කිහිපයකට පසුව ඇගේ මුවින් වදන් පිට වූයේ නැවතත් අනෙක් තිදෙනාගේද අවධානය එදෙසට යොමුවද්දීය.

" ඊට පස්සේ මට සිහිය එද්දි අම්මගේ තාත්තිගේ අවසන් කටයුතු ඉවරවෙලා දවස් දෙකයි. ආච්චි අම්මා මාව අරගෙන මෙහෙට ආවේ ඒ සිද්ධියෙන් සතියකට විතර පස්සේ.. ඒ වෙනකම් මං හිටියෙ හොස්පිටල් එකේ.. එහේ ඉඳලා මාව කෙලින් අරගෙන ආවේ මෙහෙට . මේ ගෙදරට තමයි.. ඉතින් දැන් මට ඉන්නේ එයා විතරයි.. "

අවසන් වදන් පෙළ ඇයගේ මුවින් පිටවූයේ අසරණ වූ තැනැත්තියක විලසිනි.

ඒ වචනවල ගැබ්ව තිබූ අසරණකම, වේදනාව ඔහුගේ හදට හොඳින්ම දැනෙන්නට විය. ඉදින් තම ඒක පාර්ශවික ප්‍රේමාදරිය මෙලෙසට අසරණ වීම ඔහුට තවදුරටත් බලා සිටීමට හැකිද ? එසේ හිඳින්නට තරම් ගල් හදක් ඔහුට නොමැතිය. ඔහුගේ හඬ ඈ අභිමුව විවර වූයේ එනිසාමය. ඇයද ගැස්සී ඔහුගේ දෙසට තම හිස හරවා ගන්නට වූයේ ඒ වදන් වල ගැබ්ව තිබූ ආරක්ෂාකාරී බව හේතුවෙනි.

" ඔයාට ඉන්නේ අච්චි අම්මා විතරයි කියලා කවුද කිව්වේ අහ්... ඇයි අමතකද? දැන් මේ රොයේන් ඔයාගේ අනාගත ස්වාමිපුරුෂයා කියලා. මෙතනින් පස්සේ හැම තප්පරේකම බැරි වුනත්, හැමදේකදිම, පුළුවන් හැම වෙලාවෙම , ඔයාට මාව ඕනෙ කොතනදිද ඒ තැන අනිවාර්යෙන්ම මේ මම ඉදියි. තේරුණාද මයෙ කෙල්ලට.. මීට පස්සේ ඔය විදියට අසරණ වෙලා වගේ කතා කරන්න ඔට්ටු නෑ හරිද... "

ඇයගේ දෙසට නෙතු අල්වාගෙනම ඔහුගේ මුවින් පිටවූ ඒ තේජාන්විත වදන් ඇයගේ හද තුල ගැඹුරින්ම ලැගුම් ගත්තේ ඔහු කෙරෙහි ඒ සිත් මල තව තවත් පැහැදෙන විටය. ඔහුගේ ප්‍රේමය ඒ වදන්වල මොනවට ගැබ්වී තිබිණි. ඉදින් ඒ ප්‍රේමය පිළිබඳව තව තවත් පද බැඳුම්, තව තවත් උපමාවන් කුමකටද? බරසාර වදන්වලින් නොපැවසුව ද ඔහුගේ ප්‍රේමය වචනය පරිසමාප්ත අර්ථයෙන්ම පරම පිවිතුරු ප්‍රේමයකැයි ඇයගේ හදවත ඇයටම නිවේදන නිකුත් කිරීමට පටන් ගෙන තිබිණි.

ඔහුගේ මුවින් නිකුත් වූ ගැඹුරු වදන්වලින් පසුවට මේ වනතුරුද ඔහුගේ මුවින් එකදු හෝ වදනක් නොගැලපුනේ ඔවුනොවුන් තම තමන්ගේ සිත් සමගම සංවාදයේ නියැලී සිටින අවස්ථාවකය.

නිහඬ බව පරයා ඒ දේහධාරී පෞරුෂවත් තරුණයාගේ මුවින් නැවත හඬ පිටතට පැමිණියේ ඊට මිනිත්තු අටකට පමණ පසුවය.

" රූහි.. කලබල නොවී ඉන්න හරිද.. මං ආච්චි අම්මා එක්ක හැමදේම කියලා තේරුම් කරන්නම්. ආ... තව දෙයක්. ආයෙමත් කඳුළු ඉස්සර කරගන්න ඔට්ටු නෑ. මොකද මේ ලස්සන නිල්පාට ඇස් වල කඳුළු දකිද්දි මගේ පපුවට ඒක වාවන්නෙ නෑ...."

ඇගේ නිවස ඉදිරිපස වාහන නවතා දමා මිනිත්තුවකින් පමණ නැවතත් වාහන දෙක ගේට්ටුවෙන් ඇතුළට දමන්නට වූයේ ගේට්ටුව අබියස සිටි මුරකරුවන් දෙපළ වෙත ගොස් දිලංක විසින් ලබා දුන් නියෝගයද සමගින්ය.

එම මුරකරුවන් දෙදෙනාද වියපත් දෑස් අයා බලා සිටියේ මෙලෙසට 'ක්‍රීඩා හා යෞවන කටයුතු අමාත්‍යවරයා' මේ නිවසට පැමිණීම පිළිබඳව කිසිවක් ගලපාගත නොහැකිවය.

කුස්සිය තුළට වී තම මිනිබිරිය හට උදෑසන කිරි වීදුරුව පිළියෙල කරමින් සිටි වයසක කාන්තාව තම සවන් යොමන්නට වූයේ තමාගේ නිවස ඉදිරිපස නවතා දමන ලද වාහන හඬ දෙසටය. ඇය කිරි වීදුරුව පීරිසියකින් වසා දමා ඉදිරිපස දොර හැර මිදුලට පැමිණියේ ඒ වියපත් දෑස් වලින් විපරම් කරමිනි. ඇයගේ නෙත ගැටුනේ ඩිපෙන්ඩර් රථයෙන් බිමට බැසගත් කළු පැහැති සහ සුදු පැහැති ඇඳුමින් සැරසී වුන් ආරක්ෂකයින් සත් දෙනෙකුට මැදිව සිටගත්, මේ වන විට රටේ නම ගිය ප්‍රබල අමාත්‍යවරයෙකු වූ රොයේන් දෙව්ශාද්ය.

ඈ ඒ දෙසට තම පියවර තබන්නට වූයේ විමසිලිමත් බැල්මක් හෙලමිනි . ඔහුගේ පැමිණීමට නිසි හේතු සාධකයක් ගලපාගන්නට ඇය මඳක් අපොහොසත් වූවාය.

" මේ.. මේ අපේ අලුත් ඇමතිතුමානේ... "

ඇය වදන් ගළපන්නට වූයේ සිනහා පිරි වතිනි. මන්ද , රටේ අනෙක් නමගිය දේශපාලකයින් හා සැසඳීමේදී මේ අමාත්‍යවරයා පැමිණ කුඩා කලක් වුවද රටට සේවයක් ඉටු කළ හා යහපත් චරිතයක් බව මේ වෙද්දිත් රට පුරාම කතිකාවට භාජනය වන හෙයිනි. ඉදින් ඇයගේ සිතෙහිද ඔහු කෙරෙහි ඇතිව තිබුණේ යහපත් ආකල්පයකි.

" ආ... ඒ කියන්නේ , අච්චි අම්මා මාව දන්නවා...