" මට මෙහෙම ඉන්න ආසයි ඔයාගේ ළඟටම වෙලා.. දන්නවද පුදුම තරම් සැනසීමක් දැනෙනවා මට ඔයා ළඟ මෙහෙම තුරුල් වෙලා මේ පපුවට කන තියාගෙන ඉද්දි. මම මේ ලෝකයේ ඉන්න කැමතිම තැන මෙතන තමයි දේව්.. ඒ තරම්ම සැනසීමක් වෙන කොහෙවත් මට දැනෙන්නේ නැහැ.. "

ඇය එසේ පවසන්නට වූයේ දේහධාරියාගේ හැඩි දැඩි පපුතුරට තට්ටුවක් දමමිනි. ඒ වදන් කීපයට ඔහුගේ මුවෙහි නම් ඇඳෙන්නට වූයේ මනස්කාන්ත සිනහවකි. ඇගේ මුවින් තමා ගැන කෙරෙන මේ වර්ණනාව ඔහුගේ හද බෙහෙවින් ආශා කළේය. ඒ වදන් වලින් ඈ කෙරෙහි වන ආල හැඟුම් තව තවත් දළුලන්නට පටන්ගෙන තිබුණි.

" ඇයි ඔයාගේ විතරක් ම්ම්... මගේත් හිත නිවෙන එකම තැන, එකම කෙනා තමයි ඔයා සුදු අම්මේ... මොන ප්‍රශ්නයක ඉඳගෙන මම ගෙට ගොඩ වුණත් ඔයාගේ ළඟට ආවහම මට ඒ හැමදේම අමතක වෙලා හිතට දැනෙන්නේ මාරම සැනසීමක්... මම නම් හිතන්නේ ඒකම තමයි ආදරේ කියන්නේ.. අපේ ජීවිතයට ලැබෙන්න ඕන හරිම ආදරය ලැබුනහම තමයි අපිට ඒ සැනසීම ලැබෙන්නේ.. තව විදිහකට කිව්වොත් අපේ ලයිෆ් එකට හරිම කෙනා හම්බුනාම තමයි අන්න ඒ මම කිව්ව සැහැල්ලුව දැනෙන්න ගන්නේ.... "

ඔහුගේ ලයට කණ තියාගෙන සිටි ඈ හිස ඔසවා විමසන්නට වූයේ අපූරු පැනයකි.

" ඔයාගේ ජීවිතයට ලැබිලා තියෙන්නේ හරිම කෙනා කියලා ඔයාට දැනෙනවද දේව්... "

මඳ වේලාවක් නිහඬවම ඈ දෙස බලා සිටි ඔහු වදන් ගළපන්නට වූයේ ඈද ඔහුගෙන් පිළිතුරු අපේක්ෂාවෙන් බලා සිටින විටදිනි.

" ඒකම තමයි ළමයෝ මම මෙච්චර වෙලා කිව්වෙත් ම්ම්... "

" ඒ කිව්වේ.... "

" ඒ කිව්වෙද.. ඒ කිව්වේ මෙන්න මේ කෙල්ල ළඟදි මගේ හිත නිවෙනවා.. මම මොන ප්‍රශ්නෙක හිටියත් සැනසීමක් දැනෙනවා මැණික උඹේ ළඟදි... ඉතින් උබ තමයි මට ගැළපෙනම මගේ ජීවිතේට හරියනම කෙනා.. තවත් කතා ඕනද ඒ ගැන... "

ඇගේ කම්මුල් තම දෑතට මැදි කරගෙන ඔහු එලෙසට පැවසුවේ ඒ පිරිමි ඇස්වලින් සිනහවක සේයාවක් ඉඟි බිඟි කරද්දීය. ඔහුගේ වදන් වලට ඇගේ මුව නම් හැඩ වූයේ ලස්සන සිනහවකිනි.

" ආ... අමතක වෙනවනෙ තව ඩිංගෙන්.. අපේ කෝපි දෙක නිවෙනව දේව්... "

" ඕහ්... ඇත්තමයි.. .කොහෙද ඉතින්, මේ කෙල්ල ලඟදි හැමදේම අමතක වෙනවා ඒ තරමට.. ඉතින් මං බොරුද කිව්වේ.. කොයි ඉඳගන්නකො මෙතනින්.. ඉඳගෙනම කෝපි එක බොමු.. "

" හ්ම්... "

එලෙසට ඇයව නැවතත් අසුන මත වාඩි කරවා ඔහුද ඈ අසලම අසුන් ගනිමින් කෝපි එක බිඳෙන් බිඳ රස බලන්නට වුණේ තවත් ආදර බස් රැසක් ඔවුන් දෙදෙනා අතර හුවමාරු වන අතරවාරයේය.

මේ අතරතුර මාවතෙහි මදක් දුරට වන්නට නවතා තිබූ මෝටර් රථයක් තුළට වී මේ ආදරණිය යුවල දෙසට උකුසු ඇස් යොමාගෙන සිටි පුද්ගලයකු ද විය. ඔහුගේ දෙනෙත් වල වූයේ වෛරයක ගිනිදැල්ය. මුව මත සමච්චල් සහගත සිනහවක් රඳවා ගනිමින් අදාළ තැනැත්තා තම සිතින්ම සැලසුමක් සකස් කරමින් සිටින්නට විය. ඔහුගේ ඇස්වල තිබුණේ කලක පටන් පැවත එන තරහවකි. එසේ තරුණ යුවළ වෙතම නෙතු තබාගෙන සිටි තැනැත්තා එම ස්ථානයෙන් පිටව ගියේ ඊට සුළු මොහොතකට පසුවය.

මේ කිසිත් නොදන්නා පෙම්වතුන් දෙදෙන කතාබහ අතරතුරම කෝපි කෝප්පය අහවර කරන්නට වූයේ කළුවර වැටීමට ප්‍රථමව නිවසට යාමේ අදිටනින්ය.

" ම්ම්.. සුදු අම්මි.. යමු නේද දැන්.. කළුවර වැටෙන්නත් එනවා.. හෙට හවස යන් බීච් එක පැත්තට.. "

හුනස්නෙන් නැගිට ඔහු ඇයවද අසුනෙන් නැගිටවා ගෙන ඈත් සමඟම තරප්පු පෙළ දිග පහළට බසින්නට වුණේ ඒ වන විටත් ඔවුන්ගේ පැමිණීම අපේක්ෂාවෙන් බලා සිටි ආරක්ෂකයින්ගේ දෙනෙත් ඒ දෙසට යොමුවන විටය.

" සර්.. අපි යමුද.... "

" හරි භානු.. මේක අරගෙන ගිහින් අපේ බිල් එක පේ කරලා එන්න... "

දේහධාරිය තම මුදල් පසුම්බිය ගෙන රුපියල් පන්දහසක නෝට්ටුවක් ගෙන එය භානුකගෙ අත්ලෙහි රඳවා අනෙක් පිරිසද සමග තමන් පැමිණි මෝටර් රථය අසලට පිය මනින්නට වූහ.

" සර්... ආයෙ කොහෙවත් යනවද... "

රියදුරු අසුන වෙත පැමිණ අසුන්ගත් දිලංක පිටුපසට හැරී එසේ විමසන්නට වුණේ තරුණ අමාත්‍යවරයාගෙනි.

" නෑ නෑ දිලා... කෙලින්ම ගෙදරටම යමු... "

එසේ රථවලට නැගගත් ආරක්ෂකයින්ගේ වාහන ද්විත්වයට මැදිව දේහධාරියා හා ඔහුගේ බිරිඳ ගමන් ගත් මෝටර් රථය අදාළ හෝටල් පරිශ්‍රය අසලින් පිටත් වුණි. ඉන් විනාඩි විස්සකට පමණ පසුව අමාත්‍යවරයාගේ නිවසෙහි ස්වයංක්‍රීයව විවර වුණු විසල් ගේට්ටු සංකීර්ණය තුළින් වාහන පෙළ මිදුලෙහි නතර වූයේ ඒ හඬට නිවස තුළ රැඳී සිටි අයවලුන් ඉන් පිටතට පැමිණෙද්දීය.

" ඒකෙත් හැටි කොහොමද.. අපේ ඇමතිතුමා හොයාගෙන අපි එද්දි , ඇමතිතුමා බිරිඳත් එක්ක බැහැරක් ගිහිල්ලා... හනේ ඉතින්! කොහොමට ගහක් ගලක් වගේ හිටපු අපේ රොයේන්ටද දෙයියනේ මේ වගේ දෙයක් වුනේ...."

ඒ අඳෝනාව වෙන කාගෙවත් නොව. රොයේන්ගේ මිත්‍ර සහිරුගේය.

" අපෝ.. තොගෙ ඔය බෝක්කුව වහ ගනින්කෝ.. ඇයි බං මෙහෙම උඹ.. අනේ මන්දා මාත් උඹ වගේ එකෙක්ව මගේ වැඩවලට මොකට හවුල් කරගත්තද කියලා.. මටත් පුදුමයි උඹ මගේ 𝗣𝗔 කරගත්තා කිව්වම... "

" ආආආ.. ඇයි දැන්... ඒකේ නරකක් වෙලා තියෙනවද... එහෙම රෝන් ටෝක්ස් දෙන්න නම් එපා ඇමතිතුමෝ හරිය... අපි මේ බුල ගගහා හිටියට බොක්ක වුනත් ගලවලා දෙන්න පුලුවන් එල කොල්ලො හරිය.... "

සහිරු තමන් ඇඳගෙන සිටි ෂර්ට් එකේ කොළරයක් උස්සමින් කියවන්න ගත්තෙ රොයේන් මේ කතාබහ නොඇසෙන පරිද්දෙන් සිටින විටදිය.

" හා හා ඔය බයිලේ නවත්තගනින්කෝ.. ඒන්ජල්ට කොහොමද බන් දැන්.. රිපෝට්ස් වල මුකුත් අවුලක් නෑ නේ... "

නිවස තුළට පැමිණ සෝපාවේ අසුන්ගත් රොයේන් හා රුහී දෙසට නෙත් යොමාගෙන එසේ විමසුවේ තනූජ විසිනි.

" දෙයියනේ කියලා අවුලක් නම් නෑ බං.. බෙහෙත් ටික දුන්නා.. දැන් ඉතින් තියෙන්නේ දිගටම හරි විදියට ට්‍රීට්මන්ට් ටික මගාරින්නෙ නැතුව කරගෙන යන එක තමයි.. "

එසේ පවසා දේහධාරියා මුවින් පිට කරන්නට වූයේ සැනසුම් සුසුමකි.

" එහෙනම් එච්චරයි බං.. උඹට ඉක්මනට සනීප වෙයි නංගී.. ඉක්මනින්ම අපි ඒ දවස එනකම් මග බලන් ඉන්නවා..... "

නවීන් එසේ වදන් කලේ හිතේ උපන් අවංකවම හැඟීමය.

" අනිවාර්යෙන්ම.. අපි දාමු සුදු නංගියේ ඊට පස්සේ ග්‍රෑන්ඩ් පාටියක්.. ආයෙ මුකුත් නෑ, මේ මුළු බංගලාවම හෙළිලා යන්නම.... "

සහිරු එසේ වදන් ගළපන්නට වූයේ ඔවුන් දෙපළ අසුන්ගෙන සිටි සෝපාවේ රුහී අසලම ඉඳගෙන ඇගේ අතකින් අල්ලා ගනිමිනි. ඔහුට ඈ තමාගේම නැගණිය බඳුය. ඉදින් ඒ හැඟීමෙන්ම ඇගේ හස්තය අල්ලා ගත්තේ ඇගේ මුහණෙද සිනහවක් ඇඳෙන විටය. ඇයටද මොවුන් තිදෙනාම දැනෙන්නට වූයේ තමාගේම සහෝදරයන් විලසිනි.

" තෝ මොකටද මගේ කෙල්ලගේ අතින් අල්ලගෙන ආහ්... පලයන් ආං අරහෙට... "

රොයේන් එසේ පැවසුවේ මද ඊර්ෂ්‍යාවකින්ය.

" පුහ්.... ! මැස්සෙක් ගිය උඩ කිව්වලු.. හරි වැඩක් නේ යකෝ, මේ ඉන්නෙ අපේ නංගි... නේද සුදු නංගී.. නෙදකින් බලපිය බොගේ මූණ.. අද දැම්මොත් පුපුරන සයිස්.. හෙන ගහපු ලබ්බක් වගේ.... "

සහිරුටත් කෙසේ හෝ උවමනා වී තිබුනේ මේ දේහධාරියාව අවුස්සා ගැනීමටය. රොයේන්ද බොරුවට කේන්ති ගත් බවක් පෙන්වීමට උත්සාහ කළ ද ඔහුද උන්නේ මේ කවටකම් වලට සිත යටින් සතුටු වෙමිනි.

" හෙන ගහපු ලබ්බ පෙන්නනවා උඹට මම දැන්.. තව මිනිස්සු ඉන්නවනේ මෙතන.... "

රොයේන් කියන්නට වුණේ නිවස තුළ එහා මෙහා දෑස් ගෙන යන අතරේය.

" අපේ අප්පේහ්.. ! මට බැහැ අර එහා ගමේ ඉන්න සියාතු සීයට කියලා තොවිල් නටන්න... හදිස්සියේ හරි මූ මට ඔය කිව්ව ඒවා පෙන්නලා මොනවා හරි උනොත් එහෙම.. මේ අසරණයා කලන්තේ දැම්මොත් එහෙම... මේ මාව එහේ එක්කගෙන පලයන් ඈ.. මයෙ තනූ කොල්ලෝ.... "

මේ හැම කතාවක්ම රුහී අහගෙන හිටියේ හිනාවකින් මූණ පුරවගෙනය. ඒ හිනාව දුටු දේහධාරියාගේ හදද ඉන් ඉමහත් සතුටක් ලබන්නට විය. ඇගේ මුවේ නිතරම සිනාවක් රැඳෙනවාට ඔහු කැමතිය. ඔහුට අවැසි වන්නේද එයමය. ඉදින් ඔහු තම මිතුරු සයුරු දෙසට යොමු කළේ ස්තූති පූර්වක බැල්මකි. එයට සහිරු ගෙන්ද පෙරළා ලැබෙන්නට වූවේ සුහදශීලී සිනහවකි. ඔහුටද වැඩිමනක් අවැසි වූයේ ඇගේ මුවට සිනහවක් ගෙන ඒමටය.

" ඔයා නම් මරු අයියේ... ඔයාලා ඉද්දි චුට්ටක්වත් පාලු නෑ..."

" ඒකනේ කියන්නේහ්.. මේ ලිං මැඩියා එක්ක ඉඳලා ඔයාටත් එපා වෙන්නේ නැද්ද සුදු නංගී... '

" තනුවා.. ඒ පාර උඹත් පටන් ගත්තද මටම කැපිල්ල දාන්න ආ... "

ඔහු එසේ විමසුවේ තනුජගෙනි. සියල්ලන්ට අවැසියේ ඔහුව ප්‍රධාන මාතෘකාව බවට පත්කර ගැනීමටය. ඒ බව රෝයේන්ටද මනාව වැටහෙන්නට වූවේය.

" මේ, ඇති දැන් ජෝක් කරා ආ.... හෙට අර වැඩේට දැන් උඹලා තුන්දෙනාම මාත් එක්ක යන්න එනවද.. එහෙම බැරිවෙයි නේද බං..."

රොයේන් එසේ කියන්නට වුනේ තනුජ හා නවීන් දෙසට විමසිලිමත් බැල්මක් හෙළමින්ය.

" අපි ඔක්කොම ගිහිල්ලා බැරිවෙයි නේ බං.. අවුලක් නෑ මායි නවියයි දෙන්නා ඔෆිස් එකට යන්නම්.. හෙට ටිකක් වැඩ වැඩිත් එක්ක බං... "

" ඔව් නේද.. අපි එන්නම ඕනෙ නෑනෙ.. සහියා ඉන්නවනේ උඹත් එක්ක යන්න.. අපි දෙන්නා ඔෆිස් එකේ වැඩ ටික කරගන්නම් හෙටත්... "

නවීන්ද තනුජගේ මතයට එකඟ වූවේ එලෙසිනි.

" හරි එහෙනම් එහෙම කරමු.. උඹල දෙන්නා උදේම ඔෆිස් එකට යමල්ලා.. සහියා අපි දෙන්නා නවය හමාර වගේ වෙද්දි මෙහෙන් යමං... "

" හරි බං.. මං එන්නම්..."

එවර නම් සහිරුගේ මුවෙහි වූයේ වගකීම් සහගත බවකි. ඒ මීට සුළු මොහොතකට පෙර කවටකම් කළ තැනැත්තාමද කියා අයෙකුට සිතෙන්නට ද පුළුවන. එතරම් ඔහු රාජකාරී වේලාව තුළදී එය අකුරටම ඉටු කරන අයෙකි. වගකීම් සහගත තැනැත්තෙකි . රූහිට ද ඔහු පිළිබඳව දැනෙන්නට වූයේ එලෙසිනි.

" මේ ඔහොමම ඉඳලා.. රෑටත් කාලාම පලයල්ලා... "

එසේ අල්ලාප සල්ලාපයේ යෙදෙන අතරතුරම රාත්‍රී කෑම මේසය සොඳුරු කතාබස් රැසකින් හැඩවුණි. විටෙක මහා හඬින් හිනාවෙමින් කියවමින් තවත් විටෙක නිශ්ශබ්දවම ද කෑම ගත් ඔවුන්ගේ සිත්සතන් වල වූයේ සතුටකි.

" ආ දරුවො.. මේ මාලු කෑල්ලක් තව දාගන්නකෝ... "

ආච්චි අම්මා මාළු දීසිය ගෙන සහිරුගේ සහ නවීන්ගේ පිඟන්වලට මාළු පිණි බෙදන්නට වුණේ ඔවුන් පිළිබඳවද දැනෙන දරු සෙනෙහසින් යුතුවය. ඔවුන්ට තිදෙනාද යහපත් අයවලුන් බව ඇගේ සිතට මේ දින කිහිපය තුළ පසක් වූ කරුණකි.

" ආච්චි... , මට නම් ඇති... "

තනුජ එසේ ඉස්සර වූයේ ආච්චි අම්මා ඔහුගේ පිඟානට මාළු කෑල්ලක් බෙදීමට සූදානම් වන විටදිනි.

" අනේ දරුවෝ... ඔය ඇතිද ඔහොම කාලා..."

" අම්මෝ..! ඇති ආච්චි අම්මේ... "

" පුතේ.... ඔයාලට මොනවද ඕනේ? තව.."

ඇය විමසන්නට වුණේ බත් පිඟාන බෙදාගෙන රුහිටත් කවමින් කෑම ගන්නා තරුණ අමාත්‍යවරයාගෙනි.

" මොකුත් එපා ආච්චි අම්මා.. අපිටත් මේ ඇති... "

" අනේ ඉතින්, මං කවනවානේ දෝනිට.. පුතා කන්න එපැයි... "

" මං ගෙදර ඉන්න දවසට මමම මෙයාට කවන්නම් අච්චි අම්මේ... මං නැති වෙලාවල්වලට ආච්චි අම්මා කවන්නකෝ...

ඔහු වදන් ගළපන්නට වුණේ තම ආදර බිරිඳගේ මුව දෙස බලාගෙන සෙනෙහස පිරි දෑසින් ඈට බත් පිඩක් කවන අතරතුරදීය.

ඔහුගේ මුවින් පිටවන ඒ වදනක් පාසාම තම මිණි බිරිය කෙතරම් වාසනාවන්ත දැයි මිත්තණියට සිතෙන්නට වූවාය. ඇය තමාගේ තීරණය පිළිබඳව නිතරම පාහේ සතුටු වන්නට විය. එය ඇගේ හදට මහත් අස්වැසිල්ලක් විය. මහත් සැනසිල්ලක් විය.

එසේ කෑම ගෙන අවසන මිතුරන් තිදෙනා නිවෙස් බලා පිට වූයේ ඔහු ද ඈත් සමඟම උඩුමහලේ පිහිටි ඔවුන්ගේ කුටිය වෙත පියමනිද්දීය. සුපුරුදු පරිදි ඇගේ මුහුණ සෝදාගෙන රාත්‍රි නිදන ගවුමකට මාරුවීමට උදව් කළ තරුණයා ඈත් කැටුවම සයනය මතට පැමිණෙන ඇලවූයේ ඈව ද තමා අසලටම ළං කර ගනිමිනි.

" මැණික.. මොකද සද්දයක් නැත්තෙ ම්ම්....

" ම්ම්... මට නිදිමතයි වගේ දේව්... හෙට උදේ ඔයා කොහෙද යන්නේ...

" හෙට අර ඉස්කෝලෙ උත්සවය බබා. ඒකට යන්න ඕනේ.. මගේ මැණිකට නිදිමතයි නම් ඔහොමම නිදාගන්නකො.. කෝ එන්නකො මෙහෙට...

" හ්ම්ම්... good night මහත්තයෝ.. උම්ම්ම්ම්ම්මාහ්..... "

" good night සුදු අම්මි... උම්ම්ම්ම්මාහ්..

ඇගේ නළලත සිපුමක් තැවරූ ඔහු තම දෑස් පියාගෙනම ඈව වැළඳ ගනිමින් ඇගේ කෙහෙරැල් අතරින් අතගෙන ගියේ ඈද ඔහුට තුරුලුවම තව දෑස් තම දෑස් පියා ගනිද්දීය.