" කියයි කියයි.. දැනුත් තේරුනේ නෑනේ... කැමතිද කැමතිද අහන්නේ, මට එහෙම අහද්දී ලැජ්ජයි නේ.. අනික කොහොමද එහෙම කියන්නේ.. ඒක තේරෙන්නේ නැද්ද මන්දා... පිස්සු ඇමැති.. හොරාට පාර්ලිමේන්තු ගිහින්ද මන්දා... "

" ඇත්තමයි සුදු අම්මා උඹ මෙහෙම කටකාරියෙක් කියල නම් මට හිතුනෙම නෑ.. හැබැයි ඉතින් දැන් දැන් ආදරේ තව තව වැඩි වෙනවද මන්දා.. "

ඔහු ඈත් සමග සංවාදයේ යෙදෙමින්ම ඈ ගෙනවිත් සයනින් මතින් තබා ඔහුද ඒ අසලම වැතිරුණේ ඒ මුව දෙස බලමිනි. මඳ වේලාවක් ඈ වත මතම නෙතු අල්වාගෙන සිටි ඔහු කෙමෙන් කෙමෙන් ඒ වත මතට පහත් වූවේ ඇයගේ දෑස් පියවී යන විටය. හෙමින් සීරුවට පිළිවෙලින් ඇයගේ නළලින් පටන්ගත් හාදු වර්ෂාව නතර වූයේ ඇයගේ රාත්‍රී නිදන ඇඳුමින් ආවරණය වූ ළමැද මතය. ඇය උන්නේ මේ නවමු ස්පර්ශයන් නවමු හැඟීම් ඉදිරියේ මදක් කෝළ බවින් සහ අමුතුම හැගීම් ගොන්නකට මැදිවය. ඇයගේ දෑත් වලට ඔහුගේ නිරුවත් අත්ගොබ කිටි කිටියේ සිරවෙන්නට වූවාය.

" මැණික.. මාව ටිකක් මාව අතාරින්නකෝ කෙල්ල.. ම්ම්... "

ඇගේ කම්මුල්ලක් රටාවකට පිරිමදිමින් ඔහු එසේ පැවසුවේ නිරායාසයෙන් ඇගේ දෑත් ඔහුගේ අත් ගොබවලින් ඉවත්වන විටය. ඒත් සමගම ඔහු ඇගේ නිදන ඇඳුම උරහිසෙන් පන්නා ගලවා ඉවත් කර දමන්නට වූවේ ඇයගේ වත රත් පැහැයට හැරෙන්නට වද්දිනි. ඔහු උන්නේ ඈ දෙස ඒ නාරි දේහයේ අඟ පසඟ දෙස තම දෑස් විතැන් කරගෙන බලාගෙනය. ඒ දෙනෙත් වල අනුරාගි කැල්මන් වෑහෙන්නට පටන් ගත්තේ ඒ දෑස් අඩවන් වද්දිනි. ඔහුගේ හද ගැස්ම ද අක්‍රමවත් වී තිබුණේය. හෙමින් සීරුවට තම දෑතින්ම ඔහු ඇගේ ගත පිරිමදින්නට වූයේ ඇයගේ දෑතින් ඇද රෙද්ද අතැගිලිවලට මිරිකෙද්දිනි. ඇය උන්නේ දෙතොල් සපාගෙන දෑස් පියාගෙනය. ඇගේ හද ගැස්ම ද මඳක් වේගවත් වන්නට වූවාය. ඔහුගේ එම හැඩි දැඩි දෑත්වල පහසින් ඈ හැඟුමන් කෙමෙන් කෙමෙන් පීදෙන්නට පටන්ගෙන තිබුණි.

" මැණිකේ.. උඹ නම් පිස්සුවක්.. තනිකරම ඉටි රූපයක් වගේ.. "

ඇගේ ගත මතින් අතැගිලි එහා මෙහා ගෙන යමින් සිටි ඔහු ඈ අසලින්ම යළිත් වැතිරුණේය. ඇගේ දෙතොල් තම තොල්පෙති අතර සඟවා ගත් හැඩි දැඩි යෞවනයා මදක් රළු අතගිලි වලින් ඇය ළමැද මත දඟ කරන්නට වූයේ නොදැනුවත්වම ඇයගේ දෑත් ඔහුගේ හිසෙහි නතර වන විටදීය. එයින් ඔහුට තව තවත් උත්තේජනයක් ලැබෙන්නට වුණි. මදින් මද ඔහුගේ දෑත් ඇගේ දෙපා අතරින් විතැන් වූයේ ඒ පහස දරා ගත නොහැකිව ඇයගේ දෙපා එකිනෙක පැටලෙද්දිනි.

" ආදරේ සුදු අම්මා.. මේක හීනයක් නෙවෙයි නේද.. ම්ම්... "

දෙතොල් හාදුව අවසන ඔහු ඒ මුව මඩල අසලට ලන්ව කෙඳිරුවේ තවමත් ඔහුට මෙය සිහිනයක් විලසින් දැනෙන්නට වූ හෙයිනි.

" නැහැ දේව්.. ඇයි... ? "

ඔහුගේ මුව මඬල තිබෙන ඉසව්ව අනුමාන කරමින් දෑත් දිගු කර කෙසේ හෝ ඒ මුව මතට අතැඟිලිගෙන ගිය ඈ එසේ පවසමින්ම ඒ කම්මුල් පිරිමදින්නට වූවාය. ඇයගේ දෑඟිලි වලින් ඔහුගේ රත් පැහැති තොල් පිරිමදිද්දී ඔහු යළි යළිත් හැඟුමන්වලින් අවතැන් වුණි. නොය
ඉවසිල්ලෙන් මෙන් ඈ සවන් අසලට ලංව ඔහු මිමිනුවේ මෙලෙසිනි.

" මෙතනින් එහා දුර යන්න මට අවසර දෙනවද සුදු අම්මේ... "

" හ්ම්..... "

ඇය හිස වනිමින් එසේ පිළිතුරු බඳින්නට වූවාය. ඒ පිළිතුරත් සමගින් ඔහුගේ මුව මඬල නතර වන්නට වූයේ ඒ ජීවයෙන් පිරි රෝස කුසුම මතය. ඔහු සිත් සේ ඈ දෙපාතර දඟ කරන්නට වූයේ ඉන් ඈ ගැස්සී යන විටය. ඉදින් මේ සා දඟකාරකම් ඔහුගෙන් ඈ කිසිලසකත් අපේක්ෂා නොකළා ය. නොදැනීම දෙඇස් පිය වී ඇයගේ මුවින් සරාගී ස්වරයන් නික්මෙන්නට විය. ඒ මිමිණිලි ඔස්සේ ඔහුගේ සිත් මලෙහි උපන් හැඟුමන් ගිනිගෙන තිබුණි. ඔහු ඒ දෙපා අද්දරින් ඉහළට පැමිණියේ ඔහුගේ මුවෙහි දඟකාර තෘප්තිමත් සිනහවක් ද සමඟිනි. නැවත වතාවක් ඇගේ ගෙල පාමුල දෙතොල් තවරමින් ඒ ගත අංශුමාත්‍රයක් නෑර ඔහුගේ දෙතොළින් ඉඳුල් වූයේ ඇය හැඟීම් වර්ෂාවක අතරමන් කරමින්ය. ඇගේ මුවින් පිටවූයේ සරාගී කෙඳිරිලි පමණි. ඒවා සවන් වැකෙත්ම ඔහුගේ මුව ආඩම්බර ලීලාවෙන් දිදුලන්නට වූවේය.

ඉන් ඉක්බිතිව ඈ ගත මත යළිත් රටාවකට තම ශක්තිය මුදා හරිමින් ඒ දෙපා අතරේ ඔහුගේ තුරුණ වියේ ප්‍රේමණිය හැඟුමන් සියල්ලම මුදාහළේ ඒ නළල මත ආදර හාදුවක් තවරමිනි. සයනය එහා පසට කඩා වැටුණු දේහධාරියා ඇයව තම ගත මත්තට ගෙන සත පවා ගත්තේ ඒ කෙහෙරැළි අතරින් ඔහුගේ අතැගිලි ගමන් කරද්දිය. එක අතකින් ඈව වැළඳගෙන අනෙක් අතින් ඒ කෙස් රැලි අතර අතැගිලි ගෙන යමින් ඔහු ඇය ආමන්ත්‍රණය කරන්නට වූවේය.

" සුදු අම්මි... මගේ බෝනික්කි දැන් අයිති මේ ඇමතිතුමාටම විතරයි... මගේම නමට ලියාගෙන ඉවරයි මම දැන්.. මම මගේ කෙල්ලට රිද්දුවද.. ඔයාට මොකුත් අපහසුතා තියෙනවද බබා... "

" නැහැ දේව්... මම.. මම කියන්න ඕන මොනවද කියලා තේරෙන්නේ නැහැ.. මට ඔයාව බලන්න ඕන රත්තරන්... මට ඔයාව ගොඩක් කිස් කරන්න ඕන... මට හිතුණු හිතුණු වෙලාවට ඔයාව බදාගන්න ඕනේ.. ඔයාගේ දිහා බලාගෙන ඉන්න ඕනේ මට... ඒත්.. ඒත් දෙයියනේ මට මුකුත්ම පේන්නේ නෑනේ... "

ඇය කියවන්නට ගත්තේ හද තුළ උපන් ලතැවුලෙනි.

" හරි සුදු අම්මි... අපි ට්‍රීට්මන්ට් කරන්නනේ හදන්නේ... ම්ම්... "

" මට තවත් මෙහෙම ඉන්න බෑ මහත්තයෝ... මට.. මට මේ මූණ බලන්න ඕන ඉක්මනටම... දේව් මං ආසයි ඔයා දිහා බලන් ඉන්න මට ඇති වෙනකන්... ..ඒත් ඒකට වාසනාවක් කොහෙන්ද මට... "

ඒ දෙනෙතින් ගලා වැටුණු කඳුළු කැටයක් ඔහුගේ නිරුවත් පපතුරට වැටෙද්දී ඔහු ගැස්සුනේය. ඒ ගැස්ම දැනෙන්නට වූයේ ඔහුගේ ගතට පමණක් නොව. ඔහුගේ මුළු ඇතුලාන්තයෙන්ම ඔහු ඇවිලී යන්නට විය. කෙසේ හෝ ඇගේ කඳුළු පිස ඈ සනසවා ඒ හිසමතින් අතැඟිලි ගෙන යමින් සිටියදී ඇයට නින්ද ළඟා වුණි.

ඔහු ඉන් මිනිත්තු 20කට පමණ පසුව ඇය යහනේ පසෙක සීරුවට තබමින් පොරවනයෙන් ඈ ගත වසා දමන්නට වූවේය. ඉන්පසු සයනයෙන් බැස ඇඳ පාමුල තිබුණු තම ෂෝර්ටය ගත දවටාගෙන ඔහු බැල්කනිය වෙත යන්නට වූයේ දුරකථනය කනෙහි රඳවා ගනිමිනි.

" හෙලෝ... හෙලෝ තනුවා... මචං මේ සොරි බන් මේ වෙලාවේ ගත්තට.. උඹ නිදාගෙනද හිටියේ... ? "

" යකෝ... , උඹ මේ වෙලාවේ ඇහැරලා එක එක වැඩ කර කර හිටියට තනිකඩ අපි මේ වෙලාවේ හොඳට නිදි බොල... "

තනුජ නිදිමත විකාරයෙන්ම කියවන්නට ගත්තේ රොයේන්ගේ මුවින් මදක් බර සුසුමක් පිටවන විටය. ඒ හුස්මේ බර නිදි බර ගතියෙන් සිටි තනුජගේ නිදිමත බිඳ දමන්නට සමත් වූයේය.

" අඩේ දේව්... කොල්ලෝ උඹ හොඳින් නේද.."

"මගේ පපුවම ඇවිලෙනවා වගේ බං.. මගේ කෙල්ල.. මගේ කෙල්ල ඇඬුවා බං.. ඒකි කියනවා ඒකිට මාව බලන්න ඕනෙලු.. මාව ඉක්මනට බලන්න ඕනෙලු බං.. ඒ ගැන කියව කියව ඇඬුව බං.. මට පිස්සු වගේ... "

" නෑහ්... ඉතින් අපි නංගිව ඩොක්ටර් කෙනෙක්ට පෙන්නන්නනෙ ඉන්නේ බං.. "

" ඒක හරි බං.. ඒ අනිද්දටනේ.. මචං උඹට බැරිද හෙට ඒ වැඩේ දාගන්න.. "

බරට වදන් ගැළපූ දේව් බැල්කනියේ අත් වැට තම අතින් මිරිකා ගත්තේ ඒ දෑසින් කඳුළක් වැටෙද්දිනි. ඔව් මේ ආඩම්බරකාර පෞරුෂවත් පිරිමි ආත්මය ඔහුගේ ආදරියගේ අඳෝනාව හමුවේ ඇයගේ ලතැවුල් හමුවේ දියාරු වී ගොසිනි.

" ඒ මචං... උඹ කලබල නොවී හිටහංකෝ.. අඩේ අද උඹල දෙන්නගේ ලස්සනම දවසනේ බං.. මූඩ් ගහලා ඉන්න එපා ඔහොම.. "

" අපි දෙන්නගේ ලස්සනම දවස තමයි බං අද.. මට නම් මගේ ජීවිතේ ලස්සනම දවස අද.. ඒත් මගේ මැණිකට එයාගේ ඇස් දෙක පේන්නෙ නෑ කියන අඩුව දැනිලා බං.. ඒත් මට නම් එහෙම අඩුවක් දැනෙන්නේ නෑ. මගේ කෙල්ලව මට කියන්න බැරි තරම් වටිනවා.. මං දන්නවා , මගේ අහිංසකී ආශාවෙන් ඉන්නෙ මාව බලන්න.. මට ඒ හිත තේරෙනවා බං.. "

" හරි හරි.... උඹ කලබල වෙන්න එපා.. මං උදේම අනිත් හැමදේම අරුන් දෙන්නට බාර දීලා ඩොක්ටර් මීට් වෙන්න යන්නම්. හරි නේ... හෙට ඩොක්ටර් මීට් වෙන්න පුළුවන් නම් අපි හෙටම වැඩේට බහිමු.. "

ඒ වදන් වලින් නම් ඔහුගේ හිත මදක් සැනසෙන්නට වූ වුණි.

" හරි කොල්ලෝ.. තැන්ක් යූ බං. මේ වෙලාවේ මාත් එක්ක මෙහෙම කතා කරාට.."

" ඕවා නම් මොනාද බන්. උඹ අපේ එකා. අනික අපි යාළුවො විතරක් නෙමෙයි සහෝදරයෝ වගේ ඉන්නේ. එහෙම එකේ උඹට ඇහුම්කන් දෙන්න බැරි නම් මගෙන් ඇති වැඩක් නෑනේ බං.. දැන් හිනාවෙලා හිටපන්.. මේ, ඒක නෙවෙයි උඹ අපේ එන්ජල්ව ඉතුරු කරා නේද.. උඹව ෂුවර් කරන්න බෑ පුතෝ... "

ඔහුගේ අවධානය වෙනතකට යොමු කිරීමට සිතමින් තනුජ එසේ පවසන්නට විය. කෙසේ වෙතත් එවදන් ඔහුගේ මුවට මනමාල සිනහවක් කැඳවාගෙන ඒමට සමත් වුණි. එය දුරකථනයේ රැඳී සිටි තනුජටද දැනෙන්නට විය.

" අම්මේහ්.. මුගේ පැණි හිනාව... "

" අනේ මේ තියපිය ෆෝන් එක.. පරයා... "

හිනාවකින් වත පුරවාගෙන ඔහුට එසේ පැවසූ රොයේන් යළිත් සයනය වෙත පැමිණ වැතිරුණේ ඇයව තම තුරුලට ඇදගෙනය. රූහිද නින්දෙන්ම හරි බරි ගැහී ඒ පපුව මත හිස තබාගෙන නින්දට වැටුනාය. මඳ වෙලාවක් කල්පනාවේ නිමග්නව උන් ඔහුද නින්දට වැටුනේ සිතින් හෙට දින ගැන සැලසුම් නිර්මාණය කරමින්ය.

ඈ පසුදා උදයේ අවදි වූයේ ගතින් දැනෙනා වූ අමුතුම ස්පර්ශයද සමගිනි. දෑස් පියාගෙනම ඒ මේ අත දෑත් ගෙනගිය ඇගේ අතට ඔහුගේ පපුතුර හසු වූයේ ඒ මුවෙහි හසරැල්ලක් මතු වෙද්දෙනි. ඒ පෙරේදා රාත්‍රිය මතකයට නැගේන්නට වූ හෙයින්ය. ඒ සිනාවෙන්ම ඒ පපුව මත තම දෙතොළින් තෙත් කළ ඈ මඳක් ගැස්සී යන්නට වූයේ ඔහුගේ හඬිනි.

" very good... ඔහොම තමයි හොට් වයිෆ් කෙනෙක් උනහම ඉන්න ඕනේ.. හස්බන් ඉල්ලන්නත් කලින්ම මෙහෙම කිස් දෙන්න ඕනේ.. එතකොට තමයි ඉතින් මේ හස්බන් තව තව පිස්සු වැටෙන්නේ.. "

ඔහුගේ වදන් වලට කෝළ වී ඈ තම හිස සිටම පොරවනය ආවරණය කරගත්තේ ඔහුගේ මුවින් සිනහවක් පිට වද්දිනි.

" ඔහොම දැන් හංග ගත්තට වැඩක් නෑ පිස්සියේ.. අමතකද ඔය මැඩම්ට, ම්ම්.... මේ ඇඟේ දශමයක් දශමයක් ගානේ මම මේ වෙද්දි දැකලා ඉවරයි... ආයෙ අමුතුවෙන් දකින්න දෙයක් නෑ.. පිස්සී... "

එසේ පවසමින් ඔහු ඈව දෝතට ගෙන බාත් රූම් එක තුළට ඇතුළු වූයේ ඇයගේ චෝදනා හමුවේය.

" අනේ.. ලැජ්ජ නැද්ද අප්පා... මොනවද මේ කරන්නේ?.. මගේ ඇඳුම් ටික ඇඳගන්න දුන්නෙත් නෑ.. මන් තරහයි... "

කෙල්ල කියවන්නට ගත්තේ ලැජ්ජා සිතුනු නිසාවෙනි. ඔහු ඇයව බාත් රූම් එකට රැගෙන ආවේ ඇය ඇදුමක් හෝ ගතලා ගැනීමටද පෙරය. ඇය කියවද්දිම ඔහු ඇගේ මුහුණ සෝදා ගැනීමට උදව් කරමින් ඈව නැවතත් කාමරය වෙත රැගෙන එන්නට වූවේය. ඒ අතරතුරදී රොයේන්ගේ දුරකථනයට ඇමතුමක් පැමිණියේ ඔහු ඇයට අලුත් ඇඳුමක් ගතලා ගැනීමට උදව් කරන විටදීය.

" ආ මචං කියහන්... "

" මේකයි බං.. මං අර වැඩේ ගැන බැලුවා. මං දැන් ඉන්නේ එතන.. "

" ඉතින් මොකෝ උනේ.. අදම වැඩේ කරගන්න බැරි වෙයිද.. "

ඔහු විමසන්නට වූයේ කල්පනාකාරීවය .

" නෑ නෑ.. අද වැඩේ කරගන්න පුළුවන්.. උඹට පුළුවන් නම් මෙහෙම්ම මෙතෙන්ට වරෙන්.. "

" ආ ඒකත් හොඳයි බං... හරි එහෙනම් අපි මේ ලෑස්ති වෙන ගමන් ඉන්නේ ටික වෙලාවක් දියංකෝ.. අපි ඔතනට එන්නම්..."

" හරි, පරිස්සමින් වරෙල්ලා දෙන්නම... "

තනුජ දුරකථනය විසන්ධි කර පසු රොයේන් හනි හනිකට ලෑස්ති වී ඇයද සමඟින් හෝටල් භූමියෙන් තම රථයට නැගී ආරක්ෂකයින් සමග පිටත් වූහ. මඳ දුරක් පැමිණි පසු ඔහු ඇගේ අතක් තම දෑතට මැදි කරගෙන කතා කරන්නට වූයේ ඇයගේ අවධානය ඔහු වෙත පැමිණෙද්දීය.

" රූහි... මේ අහන්නකෝ. අපි අදම ඩොක්ටර්ව මීට් වෙන්න යනවා. දැන් අපි හොස්පිටල් එකට ගිහිල්ලා තමයි ඊට පස්සේ ගෙදර යන්නේ.. "

" ඒත් ඔයා කිව්වේ අපිට යන්න තියෙන හෙට කියලනේ.. "

" යන්න තිබුනෙ නම් එහෙම තමයි. ඒත් අදම වැඩේ කරගන්න පුළුවන් හින්දා මං ටිකක් බැලුවේ අද යන්න.. "

ඔහුගේ මුවින් පිට වූයේ එපමණකි. ඔහුගෙන් නිසි පිළිතුරු තම පැනයට නොලැබුණද තමා ඊයේ දින රාත්‍රියේ හඬා වැළපුණු අයුරුත් ඔහුගේ මේ තීරණයට හේතු වූ බව ඇයට වැටහෙන්නට වූවාය. ඉතින් මේ සියල්ලක් නිසාම ඈ ඔහු කෙරෙහි තව තවත් ප්‍රේම කරන්නට පටන් ගෙනය . ඒ ආලය දිනෙන් දින වැඩෙන්නට වූයේ ඔහුගේ මේ සොයා බැලීම් හා රැකවරණය හේතුවෙනි.

මඳ වේලාවකින් තරුණ අමාත්‍යවරයා තම රථයෙන් පිටතට බැස ඇයට ද බැසීමට උපකාර කර ඒ දෑතින් අල්ලාගෙනම ඉදිරියට ගමන් කරන්නට වූයේ බොහෝ දෙනෙකුගේ දෑස් ඔවුන් මතට යොමු වද්දිනි.

" මැණික... අපි දැන් හොස්පිටල් එකේ ඉන්නේ. දැන් ඩොක්ටර් කතා කරහම ඔයා මේ ගැන සම්පූර්ණ විස්තරේ කියන්න ඕන හරිද. කිසි දෙයක් හංගන්නෙ නැතුව.. කලබල වෙන්න එපා මං ඔයාගේ ළඟම ඉන්නවා... "

ඇගේ දෑත තරමක් තදින් තම අත්ලට ගුලි කරගෙන ඉදිරියට පිය මනින අතරේ ඔහු පවසන්නට වූවේය. මේ දෙපල ඉදිරියෙන් හා පසු පසින් ඔහුගේ හැඩි දැඩි ආරක්ෂකයින් ගමන් ගන්නට වූහ. ඒ වන විට ද එහි සිටි තරුණියන් රැසකගේ අවධානය දිනා ගැනීමට ඔහු සමත් වුණි. කනින් කොනින් ඇසෙන කතාබස් ඇයටද ඇසෙන්නට වූවාය.

" මේ අර ඇමැතිතුමායි එයාගේ වයිෆුයි නේද... "

" ඊයේ මැරිකරපු ඇමතිතුමා නේද මේ ඉන්නේ.. "

"අනේ ක්‍රීඩා ඇමැතිතුමායි එයාගේ වයිෆුයි.. බලන්නකෝ ඒ ගර්ල්ගේ ලස්සන.. "

"ෂා.. හොඳට ගැළපෙන ජෝඩුව.. "

ඔවැනි වදන් කතා බස් දහසකුත් ඇගේ සවන් මැකෙන්නට වුණි. ඒ සියල්ලම අතරින් ඔවුන් දෙදෙනා එක් කුටියක් ඉදිරිපස නතර වෙන්නට වූහ. ඒ අවස්ථාවේම ඔවුන් අසලට පැමිණියේ මැදි වියේ පසු වුනු හෙද නිලධාරිනියකි.

" good morning sir. good morning madam.. සර්ට මොකක්ද වෙන්න ඕනේ.. මට පුළුවන් උදව් කරන්න.. "

" good morning... ආහ්, මේකයි. මට ඩොක්ටර් සුදත් ගනේපොළොව මීට් වෙන්න ඕනේ.. මං හිතන්නේ මගේ යාළුවා මේ වෙද්දි මේ රූම් එක ඇතුලේ... "

ඔහු ඒසේ පවසන්නට වූයේ තම දෑසින් වෛද්‍යවරයාගේ කුටියේ ද්වාරය පෙන්වමිනි.