කෙල්ල තනිවම කියවමින් අඬන්නට වුනේ ඇගේ සිතෙහි කීරි ගැසෙනා වේදනාව පිටට ගලමිනි. ඇයට ද නැත නින්දක්. ඔහුගේ උණුසුම නැතිව කෙලෙස නම් නින්දට යන්නද. ඒ පපුතුර මත හිස තියාගෙන සෑම දිනකම නින්දට ගිය ඇයට අද ඒ පිරිමි පපුව නොමැතිව කෙසේ නම් ඇස් පිය වෙන්නද.... ? ඇයගේ නෙත් අගින් කඳුළු කඩන් වැටෙන්නට වුනේ තමා කෙරෙහිම ආත්මානුකම්පාවකිනි.

තව දුරටත් ඇය නොමැතිව සයනයට වී නිදන්නට ඔහුට සිතක් නොමැත. ඔහුට ඕනෑ වුණේ තම රිදුනු සිත සනසා ගන්නටත් මේ සියල්ලම මොහොතකට හෝ අමතක කරන්නටත් ය. ඉදින් ඔහු කාමරයේ පසෙක තිබූ මිනි ප්‍රිජ් එකෙන් ගත් මත්පැන් බෝතලයක් ගෙන බැල්කනිය වෙතට යන්නට වුණේ රිසි සේ මත්වීමට සිතාය. ඇස්වලින් කඳුළු වැල් ගලද්දී ඔහු මත්පැන් බෝතලේ මූඩිය විවර කරගෙන කිසිම කටගැස්මක් හෝ නොමැතිව අමු අමුවේම එය මුව මත තබාගෙන එක දිගට උගුරු කිහිපයක්ම බොන්නට වුණේ උගුරේ සිට පපු කිනිති පවා කඩාගෙන යන තරම් සැර ගතියක්ද සමඟිනි.

👟 " ඇයි මයෙ අම්මා.. උඹට මාව අප්පිරිය වෙලා ඒ තරම්.. මට බෑනේ බං උඹ නැතුව ඉන්න.. උඹේ අයියා කියන දේවත් උඹ අහයිද බං... මට බෑ දෙයියෝ එක තප්පරයක් උඹෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.. අනේ වරෙන්කෝ දෙයියෝ මේ රාද් ළඟට.. උඹ නැතුව මට නින්ද යන්නේ නෑ මැණිකේ..... "

ඉකි බිඳින අග්‍ර එක්වරම දෙයක් මතක් වී වගේ තම සාක්කුවේ තිබුණු ජංගම දුරකථනය ගෙන ඇමතුමක් ගත්තේ තුෂ් වෙතටයි. කීප වරක්ම දුරකථනය නාද වී නතර වූවා. එහෙත් ඔහුගේ කිසිදු ප්‍රතිචාරයක් ලැබුණේ නැහැ.

👟 " උඹත් ආන්සර් කරන්නේ නැත්තේ ඇයි බං.... "

ඔහු තව තවත් ඉන් අසරණ වූ ලෙසයි දැනෙන්නට වූයේ. මත්පැන් බෝතලේ නැවත ගෙන කටේ තබාගෙන ඔහු බොන්න ගත්තේ මනෝ විකාරයෙන් වගේ. ඇයගේ මුව පමණයි ඔහුට මැවෙන්නේ. ඇයගේ ළමැද මත සැනසීමේ නිදන්නටයි ඔහුට අවැසි. එහෙත් ඇය තමාගේ එකදු ස්පර්ශයක් පවා දැඩි ලෙස ප්‍රතික්ෂේප කිරීම ඔහුව තව තවත් අසරණ කරන්නට වුණා. විනාඩි විස්සක පමණ කාලයක් තුළ ඔහු සම්පූර්ණ මත්පැන් බෝතලය බී අහවර කළේ කොණ්ඩේ ඇද ගනිමින් සැරින් සැරේට හඬා වැළපෙමින්ය.

👟 " උඹට මාව එපාද අහ්.... මේ රාද් එපාද මැණික . මටත් එපා බං එහෙනම් මාවම... මම මොකටද ඉන්නේ... උඹ නැතුව මං මොකටද ඉන්නේ තවත් ම්ම්.... "

මහා හඬින් ඉකිලමින් ඔහු තම අතෙහි තිබුණු වීදුරු බෝතලය බැල්කනියේ බිම ගැහුවේ එය කුඩු වී විසිරී යන විට දිය. ඉන් නොනැවතුණු ඔහු බිමට නැවී බැල්කනියේ බිමන් වාඩිවී තම හිස කිහිප වරක්ම බිත්තියේ ගසා ගන්නට විය.

මේ අතරතුර විදුරු බෝතලය බිඳී යන හඬ ඇසී පහළ මාලයට වී තුෂ් සමඟ වාඩිවී සිටි ශකී ඇතුළු සියලුම දෙනා අග්‍රගේ කාමරය වෙත පැමිණියේ තත්පර ගානක් තුළය. ඒ විගසම ඔවුන් එන මොහොතේදීම මේ ශබ්දය කන වැකුණු ඇයද බැල්කනිය වෙත දුව ආවේ ඔහු ගැන අමුතුම බියක් හද කොනක ගැබ් වී ඇති මොහොතකයි. ඇයට මෙන්ම ඇයගේ පසු පසින් පැමිණි අනෙක් සියල්ලන්ට ද දකින්නට ලැබුණේ ඔහු තම හිස බිත්තියේ ගසා ගන්නා අයුරුයි. නළල කොනක දැනටමත් රුධිරය වෑහෙමින් පැවතියා.

කෙල්ලට දැනුනේ තමන්ගෙ හුස්ම නතර වූවා හා සමාන හැඟීමකුයි. ඇයට සියල්ලම එක් නිමේෂයකින් අමතක වූවා. බැල්කනියේ බිම තිබෙන වීදුරු කටු පවා ඇයට ඒ මොහොතේ පෙනුනේ නැත. ඒ මතින් දුවගෙන ඔහු වෙතට එන්නට වූයේ ඇයගේ කකුලක යටි පතුල වීදුරු කටුවකට තරමක් කැපී යන විටදීයි. එහෙත් ඇයට මේ මොහොතේ ඒ වේදනාව පවා දැනුනේ නැති තරම්ය. අවැසි වූයේ තම ස්වාමියා, තම ප්‍රාණකරුව නවතා ගැනීමටයි. ඔහු වෙත දිව ආ ඈ බිම ඉඳගෙනම ඔහුව තුරුලු කරගත්තේ තව දුරටත් ඔහු ඔහුටම තුවාල කරගැනීම නතර කිරීමටය.

👨‍💼 " දෙයියනේ අග්‍ර... මේ මොකද බං උඹලට වුණේ.. චූටි දෙයියනේ... වීදුරු කටු උඩින් නේද දිව්වේ... "

තුෂ් කියන්නට වුනේ ඔවුන් වෙත සෙමෙන් සෙමෙන් පියවර තබමින්ය.

🧚‍♀️" රාද්..... ප්ලීස් රාද්..... ඕක නවත්තන්න රාද්..... මේ ඇති..... "

👟 " එහාට පලයන් මැණික...... මට මාවම එපා වෙලා... මාවම එපාවෙලා... උඹට මාව පිළිකුල් නේද දැන්.... ඉතින් මොකටද බං තවත් මම ඉන්නේ.... මම දැන් ඕන දේකට ඔට්ටුයි බං.... ඕන දෙයක්.... මං ආයේ උඹ ලඟට එන්නේ නෑ.... ඔව් කවදාවත්ම එන්නේ නෑ...... මාව අප්පිරියා ඇති උඹට..... කමක් නෑ මට ඕන වුණේ උඹව... නැතුව ඒකිව නෙවෙයි... ඒත් උඹටත් මාව එපා උනානම් , මගේ මොකක් හරි අඩුවක් ඇති... මොනවා හරි අඩුවක් ඇති. හේෂත් ගියෙ ඒක වෙන්න ඇති.... "

👟" ඒත්.. ඒත් ඒකි ගියහම මට මැරෙන්න තරම් දුකක් දැනුනේ නෑ... හැබැයි දැන් දැනෙනවා... මේ මෙතන, මෙතන පිච්චෙනවා බං..... උඹ වැරදිත් නෑ මැණික.. උඹ හරි, මම බොරු කාරයෙක් වෙන්න ඇති.... "

👟" එදා කිව්වා තමයි මම වයිෆ්ගෙ තැන දෙන්න බැරිවෙයි කියලා.. ඒ වෙන එවුන් ගැන හිතලා නෙමෙයි බං... මං ආයෙම ආදරයක් ගැන හිතයි කියලා මමවත් හිතුවේ නෑ.. ඒත් උඹ මගේ මේ පපුව අස්සටම රිංගලා මට මාවම අමතක කරලා දැම්මා... මට මහා ගොඩක් ආදරේ දීලා මාව ජීවත් කෙරෙව්වා... මට දැනුනා උඹේ ඒ ආදරෙ..... ඒත් දැන් උඹට මාව එපා වෙලා මැණික... ඉතින් මේ අග්‍ර තවත් ඇයි මෙහෙම ඉන්නේ....... ඇයි..... "

ඔහු කියනා වචනයක් වචනයක් පාසාම ඔහුගේ ඇස්වලින් වගේම හිමාගේ ඇස්වලින්ද කඳුළු කැට කඩන් වැටෙන්නට වුණා. එපමණක් නොවෙයි මේ මොහොතේ පැමිණ සිටි සියල්ලන්ගේමද ඇස් කඳුළින් බරව තිබුණා.

🧚‍♀️ " මොනවද මේ කියන්නේ රාද්..... ම..ට... මට ඔයාව අප්පිරියා නෑ දෙයියනේ ම්ම්..... "

👟 " මම අග්‍ර.... මම අග්‍ර මැණික.... රාද් නෙවෙයි.... ඒ රාද් මැරිලා. ඌ මැරිලා..... ඌට ආයෙම හුස්ම ගන්න ඕන නෑ.... ඌ මැරිලා ඔයාට ඌව ආග්‍ර වෙච්ච මොහොතේ ඉඳලම..... "

කොල්ල අඬන්නේ කවදාවත්ම අඬලා නැති විදිහටයි. කෙනෙකුට බොළඳ හැඟුමක් ලෙස දැනුනද හදවතින්ම ආදරය කළ අයෙකුට ඒ වේදනාවදී දැනෙන්නේ මෙවැනි මෙවැනි හැඟීමකුයි.

🧚‍♀️" මොනවද කියවන්නේ මේ... මෙහේ එන්නකො බෙහෙත් දාන්න ප්ලීස්.... අනේ එන්නකො රාද්...... "

ඔහු බලා සිටියේ ඇගේ දෑස් දෙසයි.

👴" සුදු පුතා, මොකද මේ පිස්සු නටන්නේ ආ..... කෝ මෙහෙ එන්න දරුවෝ... දෝණිට සිහිය ආවහම කතා කරන්න කිව්වා නේද ම්ම්ම්.... මේ ප්‍රශ්නෙ විසදපු විදිහද දැන් ඈ..... "

සීයා කොල්ලට තරමක් තදිනුයි කතා කළේ.

👩‍🦳 " ඒකනෙ දරුවො.. සුදු දෝණි, දෙයියනේ ළමයෝ.. ඔයාගේ කකුලෙන් ලේ එනවා.... කෝ , මේ කාමරේට එන්න ළමයි... "

ප්‍රමිතා කියන්නට වුණේ දෙදෙනාම පිළිබඳව දුකිනි.

කෙල්ලගේ කකුල තුවාල වී ඇති බව ලාවට වගේ කන වැකුණු ඔහු යළිත් කලබල වුණේ ප්‍රශ්න සියල්ලම අමතකවයි.

👟 " මැණික... කියන්න රත්තරන්, කෝ.. කොහෙද තුවාල වුණේ ආ... කොහෙද කියන්නකෝ රත්තරන්.... ඔයාගේ රාද්ට කියන්න, කවුද... කවුද ඔයාට තුවාල කළේ ආ... මයේ අම්මා... "

ඔහු පසු වුණේ තරමක් මත් ගතියෙනි. ඔහු ඈ දෙස විපරමින් බැලුවේ ඒ මත් වූ ඇස් අඩවන් කරගෙනය.

👟 " කෝ කෝ... අපි යං... මෙහෙ එන්නකෝ මගේ කෙල්ල... මගේ කෝලමනේ උඹ... "

එලෙස පවසමින් ඔහු ඇයව දෙඅතට ගත්තේ තරමක් මත් ගතිය නිසා වචන ගොතගැහි ගැහි කතාකරද්දියි.

👩‍🦳 " මහත්තයා.... ඩොක්ට දයානන්දට කෝල් එකක් ගන්නකෝ.. දූට කතා කරන්නත් ඕනේ කිව්වනේ... අනික ඉතින්, දැන් මේ දෙන්නටම බෙහෙත් දාන්නත් වෙයි නේ.... "

ප්‍රමිතා එලෙසින් පැවසීමත් සමගම මහේන්ද්‍ර නැවතත් තම මිතුරා වෙතට ඇමතුමක් ගත්තේ ඔහු පැමිණෙන බව පවසා දුරකථනය විසන්ධි කරද්දීය.

👨 " දයාන් එයි දැන්... වෙලාවට මිනිහා ළඟම ඉන්න එකත් හොඳයි.. කෝ දැන් දෙන්නත් එක්ක වාඩිවෙලා ඉන්නකො ඔහොම... "

මහේන්ද්‍ර මහතා පැවසුවේ අග්‍ර හා හිමා දෙසට බැල්මක් යොමු කරමින්ය.

👨‍💼 " චූටි.... මොනවද ළමයි මේ කරගන්නේ ආ... මගේ මැණිකට අයියට කතා කරන්න තිබුණනෙ ඉතින්... තනියම ප්‍රශ්න විසඳගන්නේ නැතුව.. අපි ඔක්කොම ඔයාට ආදරෙයිනේ. එහෙම එකේ කොහොමද හිතුවේ අපි නැතුව දෙන්නත් එක්ක මේ ප්‍රශ්න විසඳගන්න ආහ්.... මේ දැන් විසඳගෙන තියෙන්නේ දෙන්නා තුවාලත් කරගෙන හරි අපූරුවට... "

තුෂ් එසේ පවසන්නට වුනේ හිමා අසලට පැමිණ ඇගේ හිස අතගාමින්ය.

👟 " මං... මං වරදක් කරේ නැහැ බං තුෂ්... ඒකිත් එක්ක කලින් එෆෙයාර් එකක් තිබ්බ එක ඇත්ත. ඒත් ඒකි හොඳ නෑ කියලා දැනගත්තහම ඒ ලව් එක මම නතර කරා.. මොකද එහෙම කෙනෙක් මටවත් මගේ පවුලටවත් ගැලපෙන්නෙ නැති හින්දා. ආයේ කාටවත්ම ආදරයක් මගේ හිතේ ඇති වෙයි කියලා මම හිතුවේ නෑ... එහෙම ඉද්දි තමයි බං මේ කෝලම මගේ ජීවිතේට ආවේ.. ඒ ඇවිත් මට ජීවත් වෙන්න පාර පෙන්නුවේ. අලුත් බලාපොරොත්තුවක් දුන්නේ.. එහෙම නැතුව අර ජරා ගෑනි ගැන අංශු මාත්‍රයකවත් අදහසක් මට නෑ බං..."

👟 " සත්තයි බං, ඒ ෆොටෝ කොහොම නම් අල්මාරියට ආවද දන්නේ නැහැ.... ඒකත් ඒ ගෑනිගෙම වැඩක් වෙන්න ඕනේ. ඒකි අද දවසම අපේ ගෙදර හිටියනේ... ඒ ෆොටෝවල හිටියේ මම තමයි , මං ඒක පිළිගන්නවා. හැබැයි බං ඒවා පරණ ඒවා. එහෙම නැතුව මෑතකදී ගත්ත ඒවා නෙවෙයි මචං... මේකිව විතරයි මට ඕන බං....... අනේ මාව දාලා යන්න එපා කියපන් බං.. මාව අතරමං කරන්න එපා කියලා කියහං මගේ මැණිකට.... "

අග්‍ර පවසන්නට වූයේ තුෂ්ගෙ අතකින් අල්ලාගෙනය.

👨‍💼" හරි හරි බං.. උඹ නරක එකෙක් නෙවෙයි කියලා මම දන්නවනෙ..... චූටි, ඔයත් අහගන්න මේ ටික... ඒ අග්‍රගේ පරණ අතීතෙ මිසක් දැන් දේවල් නෙවෙයි දරුවෝ. මේ කොල්ලා ඔයාට කොච්චර ආදරේද, ඔයාව කොහොමද බලාගන්නෙ කියලා අපිට පේනවනේ.. අනික ඔයා උනත් මූට ආදරේ තරම් අපි දන්නවා චූටි.. ඉතින් උඹලට උඹලා දෙන්නා නැතුව ඉන්න පුළුවන්ද... බැහැ නේද.... "

ඇගේ නිකටින් අල්ලාගෙන ඔහු විමසන්න වුනේ ඇයගේ කඳුළ පිරි දෙනෙත් දෙසද බලමිනි.

🧚‍♀️ " මට.. මට එයා නැතුව බෑ අයියේ... ම...ට මට එයාව ඕනේ.. ඒත්.. ඒත් අර හේෂා මෙයාව මගෙන් උදුර ගනියි.... මට බයයි... "

ඈ කියන්නට වුණේ යළිත් ඇස් වල කඳුළු අලුත් වෙද්දීය.

👨‍💼" ඔන්න ඉතින් බලහල්ලකෝ.. දෙන්නට දෙන්නා නැතුව බෑනේ උඹලට.. අනික උඹට තේරෙන්නේ නැද්ද අග්‍රයා... මේ මැට්ටි මේ කෑගහන්නේ, අඬන්නේ උඹව නැති වෙයි කියලා බයට. ඒවගේම මේකිට ඊර්ෂ්‍යා හිතිලා. ඇයි ඉතින් අර ගෑනි උඹව බදාගෙන හිටපු ෆොටෝ දැකලා. අනේ... අනේ...චූටි..., මම දන්නේ නැද්ද මගේ චූටි නංගි ගැන..."

එවර නම් තුෂ් පැවසුවේ අනෙක් අයගෙද මුවට සිනහවක් නැගෙන විටය.

👴" ඒකනං ඇත්ත දරුවෝ. චූටි දෝනී, ඔයාගේ රාද්ව ආයේ කාටවත්ම උදුර ගන්න මේ සීයා ඉන්නකම් ඉඩ තියෙන්නේ නෑ. තේරුනාද.... "

🧚‍♀️ " හ්ම්..... "

ඇය එසේ කිව්වේ මදක් ලැජ්ජාවෙනුයි.

🧚‍♀️ " මට සමාවෙන්න ඔයාලා හැමෝම.. මම.. මං ඔයාලා ගැනත් වැරදියට හිතුවේ... "

👩‍🦳 " එහෙම තමයි දරුවෝ.. ඕවා සුළු දේවල්නේ... මගේ දූ දැන් ඒ ගැන නොහිත ඉන්නකෝ.. ඔය දෙන්නා හිනා වෙලා ඉන්නවා දකින්නයි මේ අපිටත් ඕනේ... "

ප්‍රමිතා කියන්නට වූවේ ඈ දෙස සෙනෙහසින් බලාගෙනය.

👨 " අපිටත් සමාවෙන්න චූටිදු.. අපිට තිබුණා ඔයාට මේ දේවල් ගැන කලින්ම පැහැදිලි කරල තියන්න. එහෙනම් මෙහෙම දෙයක් වෙන්නෙ නෑනේ දරුවො... "

මහේන්ද්‍ර මහතා කිව්වේ මදක් පසු තැවිලි ස්වරයකිනි.

🧚‍♀️ " ඒකට කමක් නෑ තාත්තේ.. මම තරහ නෑ කාත් එක්කවත්.... "

🧡" සුදු නංගී... අපිත් එක්ක තරහද කෙල්ල ම්ම්... "

දිශ් ඇසුවේ ඒ ඇස් අග කඳුළු බිඳු රැඳී තිබියදීය.

🧚‍♀️ " මං කොහොමද ඔයාලා එක්ක තරහා වෙන්නේ... මට ඔයාලා හැමෝම ඕනේ.. ඒත් මට බයයි අර හේෂා හින්දා ඔයාලවත් නැති වෙයි කියලා... මේ ලස්සන හැම බැඳීමක්ම මට නැති කරයි කියලා බයයි... ඒ වෙලාවෙ හිත රිදිලා මොනවා කිව්වද මට මතක නැහැ. අනේ මට සමාවෙන්න මම වැරදි දේවල් කිව්වනම්... ප්ලීස්..... "

ඇයගේ කඳුළු පිරි දෑස් ඇය ගෙන යන්නට වූයේ දිෂ් ඇතුළු සහෝදර කැල වෙතටය.

💥 " පිස්සුද මැණික... ඕවා අමතක කරන්න දැන්. අපේ සුදු නන්ගි ආයෙමත් අපේ ගාවට ආව එකම ඇති අපි හැමෝටම... අපි බයේ හිටියේ, මේ කෝලම අපිත් එක්ක තරහ වෙයිද කියලා..... "

ශකී කිව්වේ ඇය අසලට පැමිණ ඇගේ නහය මිරිකමිනි.

🖤" අම්මේ ඔව් , මම හිතුවේ ආයේ අපිත් එක්ක කතා කරන එකකුත් නෑ කියලා. පිස්සි.... මේ අහන්න මැණිකේ. හේෂලා එකෙක් නෙවෙයි දහයක් ආවත් ඔයා තමයි මේ ගෙදර චූටි ලේලි. තේරෙනවද... "

තනූත් පවසන්නට වුනේ සිනහවෙමින්ය .

👨‍🔬 " ආ බොහොම හොඳයි... මම එන්නත් කලින්ම කට්ටිය කතා කරලා විසඳගෙන වගේ.. හැබැයි ඉතින් මේ ජෝඩුව මේ විදිහට අඬලා දොඩලා මෙහෙම තුවාල කරගත්ත එක තමයි හොඳම නැත්තේ... මට කෝල් කරන්න එපැයි කොල්ලෝ දුවට සිහිය ආවා නම්. තනියම දේවල් විසඳගන්න යන්නේ නැතුව. ආය නම් මේ වගේ තුවාල කරගෙන බෑ හොඳේ.... "

කාමරය වෙත පැමිණි වෛද්‍යවරයා එලෙස පැවසුවේ හැමෝගෙම අවධානය ඒ දෙසට යොමුවද්දීය.

👨 " උඹ ආවද මචන්... කියලා වැඩක් නෑ බං. මෙයාලා නිකමටවත් අපිට කතා කරේ නැතුව, තනියම විසඳගන්න ගිහින් ඔය මේ පෝරිසාදයා කරගෙන තියෙන හරිය.. ඒකටම හරියනවා මේ පිස්සු කෙල්ලත්... එයාට තුවාල වෙනවට මෙයා කැමති නෑ. මෙයාට තුවාල වෙනවට එයා කැමති නෑ. දෙන්නම අර උගුරට හොරා බෙහෙත් බොනවා වගේ එකක් තමයි තියෙන්නේ...."

මහේන්ද්‍රගේ ප්‍රකාශය මේ දෙපල නම් අසා සිටියේ හිස පහත් කරගෙනයි.

දයානන්ද මහතා අග්‍ර හා හිමා දෙදෙනාට බෙහෙත් දා අවසානයේ කතාවකට මුල පිරීමටයි සූදානම් වුණේ.

👨‍🔬 " දූ ඔයාටයි පුතාටයි දෙන්නටම මං මේ කතා කරන්නේ.. ඉස්සෙල්ලම කියන්නකො, කෙල්ල මේ දවස්වල ඔයා කෑම ගත්තද හරියටම. අනික කල්පනා කරාද මොනවා හරි දෙයක් ගැන ඕනවට වැඩිය... "

එයට කෙල්ල හිස සොලවායි පිළිතුරු දෙන්නට වූයේ.

👨‍🔬 " ඒකනේ එහෙම බෑ.. හොඳට කාල බීල ඉන්න ඕනේ. ඇයි කෑම ගැන වැඩිය අවධානයක් නොදුන්නේ ම්ම්... ඒවගේම මොනවද මේ කෙල්ල ඔච්චරටම කල්පනා කරේ... ඔයා ටිකක් විතර වීක් වෙලා දරුවෝ ඒකයි... "

🧚‍♀️ " රාද් ඔෆිස් ගියහම පාළු හිතුන මට.. එයා නැතිව කන්න හිතුනෙත් නෑ වැඩිය. අනික එයාව මගෙන් එයාගේ කලින් ගර්ල් ඇවිත් උදුර ගනියි කියලා මම නිතරම හිතුවා... ඒ ගැන නිතරම හිතද්දි මට වැඩි බඩගින්නක් එහෙම දැනුනෙත් නෑ..... "

👟 " ඔයා..... ඔයා කෑම කෑවෙත් නැද්ද මැණික හරියට ........ අනේ ඇයි දෙයියෝ.. ඔය හිතේ මේ දේවල් හිර කරගෙන හිටියේ මට නොකියා......