ඔහු ඇගේ පියවුණු දෙනෙත්, ඒ සුදු මූණ දෙස බලා සිටියේ ඔහුගේ හදවත පිරී ඉතිරි දෝරෙ ගලා යන තරම් ස්නේහයකිනුයි. ඇගේ හිස් මුදුන මත තම දෙතොල් තත්පර ගානක් ම තදකරන් හිටපු අග්‍ර තමන්ගේ අතෙහි ඇඟිලි තුඩු ඒ කෙහෙරැළි මතින් ඒ මේ අත ගෙන යන්නට වූයේ ඔහුත් නොදැනීම එලෙසින්ම විනාඩි කිහිපයක් තුළදී ඔහුද ගැඹුරු සැනසිලිදායක නින්දකට වැටෙන විට. ඒ මුහුණේද හරි අපූරුවට තෘප්තිමත් අපූරු සිනහ රැල්ලක් සටහන්වී තිබුණි.

පසුදා උදෑසන හත පමණ වන විටයි හිමාවිට අවදිවුණේ. ඈ වටපිට බලන විටයි රූම් එකේ තිබුන රතු රෝස මල් ආදිය දකිද්දී ඇයට පෙරදා රාත්‍රියේ ගත කළ ඒ සොඳුරු සුයාමය සිහියට නැගෙන්නට වූයේ. සුපුරුදු ලෙසටම ඔහුගේ පපුව මත තම හිස තියාගෙන පෙරදා රාත්‍රියෙහිත් ඔහුටම තුරුලුව නිදාගෙන ඇති බව ඇයට තේරුණා. ඇය මදක් එලෙසින්ම දෙඇස් පියාගෙන තම ප්‍රේමියාගේ හෘද ස්පන්දනයට කන් දුන්නේ පෙරදා මතකද නැවත නැවත අලුත් කර ගනිමිනි.

ඇයගේ දෙතොල් ඔහුගේ පපුව මත තබා ආදරයෙන් සිප ගත්තේ තමාද ඔහුද දැන් ආත්මයෙන්ම එක් අයෙකු බව සිතමිනුයි. ඇගේ මේ කෝලම්වලටයි ඔහුත් ඇහැරෙන්නේ. නිදි ලෙසටම හිඳ ඔහු ඇගේ ප්‍රේමණීය හාදුව විඳගත්තේ හිත ඇතුලෙන් පිනුම් ගසමිනි.ඇය තමා වෙත ළංවෙන වාරයක් වාරයක් පාසා ඔහුට දැනෙන්නේ අලුතින් උපදිනවා වගේ හැඟීමකුයි. එය හරිම අපූරුයි.කට කොනින් දඟකාර හිනාවක් ඇඳගෙන උන් ඔහු ඇයව එක්වරම සයනය මත පෙරළාගෙන ඇගේ ගත මතටම එන්නට වූයේ කෙල්ල ඇස් ලොකු කරගෙන අග්‍ර දෙස බලා සිටිද්දීය.

🧚‍♀️ " ඔයා..... ඔයා ඇහැරලද හිටියේ..."

👟 " මේ කෝලම උදේම මාව පිස්සු වට්ටද්දි කොහොමද ඉතින් ඇහැරෙන්නේ නැතුව ඉන්නේ... "

එපමණක් පැවසූ ඔහු ඇගේ දෙතොල් වෙත පහත් වී තම රළු දෙතොළින් ඒ රත් පැහැ තොල් පෙති පටලවා ගත්තේ ඇගේ දෙඇස් පිය වී අතකින් ඔහුගේ උරභාහු දැඩිව ග්‍රහණය කර ගනිද්දීය.

👟 " ඔන්න, මෝනින් කිස් එක නම් හරි.... අද ඉඳන් ඉතින් අර උදේට ලැබෙන බෙඩ් ටී එක වගේම බෙඩ් කිස් එකත් මේ කොල්ලට දෙන්න වෙයි හොඳේ.... "

ඔහු කියන්නට වුනේ ඇගේ තොල් පෙතිවලින් ඉවත්ව තම අත්ලෙන් ඇගේ තොල් පෙති පිසදාලමිනි.

🧚‍♀️ " අයින් වෙන්නකෝ අනේ රාද්... මට වොශ් දාගන්න ඕනේ.... "

👟 " අයියෝ.... , ඕක මහලොකු දෙයක්ද මැණික. දෙන්නම යන් ඉතින්... "

🧚‍♀️ " අනේ බැහැ... ඔයා හරිම දඟයි රාද් දැන්... කෝ අයින් වෙනවා . ඔටු ලබ්බා.... "

එහෙම කියමින් ඈ තම ගතින් එහා මෙහා වෙලා තිබුණු බාත් රොබ් එකත් සකසාගෙනම බාත්රූම් එකට දිව්වේ ඔහුගේ දිහාවට දිව දික්කර විරිත්තමිනුයි.

👟 " හරි වැඩක් නේ.... මම උඹ ගාව දඟ වෙන්නේ නැතුව එහා ගෙදර ගෑණි ගාව දඟ වෙන්නැයි... ඇයි මගුල.... අනික ඉතිං ඔය නෝනම තමයි මේ යසට හිටපු අහිංසකයා වල්මත් කරගත්තෙ... "

ඔහු කියන්නේ බාත්රූම් එක ඇතුළේ ඉන්න කෙල්ලට ඇහෙන්න සිනහ වෙමිනුයි. ඇයද ඇතුළෙ ඉඳගෙනම මේ කතා අහගෙන සිටියේ ඉදිරියේ පේන කණ්ණාඩියේ ප්‍රතිබිම්බයෙන් දිස්වෙන තම නිරුවත් සිරුරේ ඔහුගේ පහසින් ඒ දඟකාරකම් හමුවේ රත් පැහැ ගැන්වී තිබුණු ආදර සටහන් වෙතට ඇස් ගෙන යමිනි.

🧚‍♀️ " මැට්ටා.... පුදුම දඟයෙක් තමයි.කිව්වෙ නම් කොහොමද මට කෙල්ලෝ ඕන නෑ කියලා... පිස්සා... "

ඈ තනිවම කියමින් සිනහසෙන්නට වූවේ පෙර දිනක ඔහු විසින්ම කියූ වදන් සිහිපත් කරමිනි.

ඔහුද සිනාසෙමින් ඇය නැවත එනතුරු මඟ බලා උන්නේ තමාටත් වොෂ් එකක් දාගන්න ඕන නිසාමයි. විනාඩි පහළොවකට පමණ පසුව ඇය කාමරය වෙත එන්නට වුනේ ටවල් එක පමණක් ගත දවටාගෙනයි. ඇයව දැකල ඔහු නම් ආයෙම ඇවිලෙන්න පටන් අරගෙනයි තිබුනේ .

👟 " ඕකනෙ, බැරි මැණිකේ... දැන් ගෙදර යන්න ඕනිමද ම්ම්...... මේ කොල්ලා හිත හදාගෙන ගෙදර යන්න හදද්දී උඹ මාව ආයෙම අවුලවනවා මැණිකේ... "

ඔහු එලෙසින් මුමුණන්නට වුණේ ඈව තම තුරුලට ගෙන ඒ බෙල්ල පාමුල තම දෙතොලින් සිපුම් තවරමින්ය. ඇගේ නිරුවත් උරහිස මත තරමක් තදින සිපුමක් තැවරූ ඔහු හයියෙන් හුස්මක් ගෙන ඈ වෙත බැල්මක් යොමු කළේ මදක් රත් පැහැ ඇස් වලිනි.

👟 " මාව ඇවිලෙනව සුදු මැණික උඹ ලඟදි.... "

එහෙම කියන ගමන්ම ඔහු ඈ තම ළය වෙත ඇද ගත්තේ ඇගෙ තොල්පෙති මත දඟකාරකම් කරමින්ය. එලෙසින් මඳක් හෝ තමාගෙ ඇවිලී ඇති සිත නිවාගත් ඔහු නිවස බලා යාමට ඇති හෙයින් වොශ්රූම් එක වෙත ඇතුළු වුණේ හිමාගෙ නළල මත්තේ සිපුමක් තවරායි. තම හැඟීම් පාලනය කර ගැනීමට ඔහු පුදුම යුද්ධයකයි නියැලුණේ. කෙලෙස කීවද කෙල්ල පසු වන්නේ තරමක් අපහසුතා මධ්‍යයේ බව ඔහුට තේරුණා. ඉදින් තම ප්‍රේමීය, තම ආශාවන් නිසාවත් එලෙසින් අසරණ වනවා අපහසුතාවයට පත්වෙනවා දකින්නට ඔහුට වුවමනා වූයේ නැහැ. ඔහු සැබෑවටම නියම ස්වාමි පුරුෂයෙක්ය. තමාගේ හැඟුමන් පිට කිරීම පමණක් ගැන නොව ඇයගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය වෙතයි ඔහු මුල් අවධානය යොමු කරන්නට වූයේ.

හිමාගේ හිතේද ඔහු කෙරෙහි වූ ආදරේ ගෞරවය තව තවත් වැඩි වූයේ ඔහුගේ මේ මහත්මා ගති නිසාමයි. ඇය හදවතින්ම සතුටු වූවා එවන් ස්වාමියෙකු තමාට හිමිවීම පිළිබඳව. කල්පනාවේ නිමග්නව සිටි ඈ බෑගයේ තිබූ ලා කහ පැහැති දිගු ගවුම ගතලා ගත්තාය. කොණ්ඩය පෝනිටේල් එකක් දාගෙනම ඈ ඇඳ මතට වී ඉඳගෙන සිටියේ ඔහු පැමිණෙනතුරුයි.

👟 " ම්ම්....එයා නම් ලෑස්ති වෙලාත් ඉවරයි වගේ... විනාඩි පහක් දෙන්න මැණික... ඉක්මනට එන්නම්... "

එහෙම කියමින් ඔහු තමන්ගේ ෂර්ට් එකේ බට්න් දාන ගමන්ම බැල්කනියට ගියේ දුරකථනයට ලැබුණු ඇමතුමක් නිසාවෙන්ය. මඳ වෙලාවට පසු ඔහු පැමිණීමත් සමඟම රෙදි බෑගයද අතට ගෙන ඈ දොර වෙත යාමටයි සැරසුණේ. එහෙත් ඇගේ ගමන බාල වූයේ ඔහු තම අතකින් අල්ලා ඇයව නැවැත්වූ නිසයි.

👟 " ඔහොම ගියොත් හොඳට තියෙයි මැට්ටි. අදත් දළඹුවෙක් ගෑවුනා කියලම කියයි.. ඊට පස්සේ ඉතින් කට්ටියත් එක්කම මාව බයිට් කරන්න ගනින්...."

ඔහු ඇගේ කොන්ඩේ කඩා දමා බෙල්ල දෙපැත්ත වැසෙන ලෙස සකස් කලේ ඇගේ බෙල්ලේ රැඳී තිබුණු ඔවුන්ගේ ආදරයෙ සුන්දර මතක අන් අයට පෙනීම වැළැක්වීම උදෙසායි.

👟 " මැට්ටි , ඔන්න දැන් හරි යමු. කෝ... මෙහෙට දෙනවා ඔය බෑග් එක පණ්ඩිත ආච්චි..... "

එලෙසින් දෙදෙනා හෝටලෙන් පිටත් වුණේ හද පුරා නවමු බලාපොරොත්තු රැසක් පොදි බැඳ ගනිමින්. ඔවුනොවුන් තව තවත් අනාගතය පිළිබඳ සුභ සිහින දකින්නට බලාපොරොත්තු ගොඩනැගුවේ තව දුරටත් දෙදෙනා අතර දුරස්ථභාවයක් නොමැති වීම නිසාමයි.

විනාඩි කිහිපයකට පසුව නව අඹුසැමි යුවළ රඝුවරන් නිවස වෙත පැමිණියා. ඔවුන් දෙපළ වාහනය මිදුලේ නවතා දමා නිවසේ ඉදිරිපසට ගමන් කරන්නට වූයේ දෙදෙනාම අත්වැල් පටලාගෙනයි. එලෙසට අඩියක් දෙකක් පමණ ඉදිරියට ගිය දෙදෙනා නැහැවී ගියේ මල් වැස්සකිනි. එක්වරම ඉහළට හිස ඔසවා බැලූ දෙදෙනාටම දැක ගත හැකි වූයේ සඳළුතලයේ සිට පහළට මල් පෙති විසි කරන විදූ සහ ශකීවයි. මේ සියල්ලම මොවුන් සැලසුම්කර තිබුණේ පෙර දිනයේ රාත්‍රියේමයි. සිනාවකින් මුව පුරවාගෙන යුවළ නිවස තුළට ඇතුළු වුණේ ඉදිරියට පැමිණි ආච්චිඅම්මා දෙදෙනාව දුම් අල්ලා ආශිර්වාද කරමින් පිළිගන්නා විටය. මේ වන විටත් සියල්ලන්ම පාහේ මේ යුවළගේ දිවියේ මේ නැවුම් ඇරඹුම පිළිබඳව දන්නා බවට මේ ලැබුණු ඉඟි වලින් ඔවුන්ට මනාවට පැහැදිලි විය. ඉතින් එනිසාම හිමාවී සිටියේ ලැජ්ජාවට කම්මුල් රතු කරගෙනය.

👵 " මගේ දරුවන්ට දෙවියන්ගෙම පිහිටයි. හිතන පතන හැමදේම ඒ විදිහට ඉෂ්ට වෙන්න ඕනේ...."

එහෙම කියමින් ආච්චි අම්මා යුවල රැගෙන ගියේ කෑම මේසෙ වෙතටයි. කිරිබත් සහ කැවිලි වර්ග කිහිපයකින්ම කෑම මේසය හැඩවෙලා තිබුණේ දෙදෙනාගේ අනාගතයට සුභ පැතුම් එක් කිරීමට වැනිය.

👩‍🦳 " කන්න දරුවනේ... දෝණිට බඩගිනිත් ඇති.. "

ප්‍රමිතා මහත්මිය පිඟන් දෙකක් ගෙන දෙදෙනාටම කෑම බෙදන්නට වුණේ එලෙස කියමිනුයි.

👴 " කඩ කෑම නොකා කෙලින්ම ගෙදර ආව එක නම් හොඳයි... "

සීයා කියන්නට වුණේ කෑම කන අතරතුරදීය.

👨 " පුතා අද අර මීටින් එකට මොකද කරන්නේ දරුවෝ... "

මහේන්ද්‍ර මහතා විමසුවේ අද දින ගෞරාද් ෆ්ලෝරා හි පැවැත්වීමට කටයුතු සූදානම් කර ඇති ව්‍යාපාරික හමුව පිළිබඳවයි.

👟 " මම තව ටිකකින් ඔෆිස් එකට යන්න කියලා තාත්තේ... "

👩‍🦳" එහෙම හොඳද දරුවො... මේ දෝනිවත් තනියම දාලා.... "

🧚‍♀️ " අනේ ඒකට කමක් නෑ අම්මා. එයා ගිහින් ආව දෙන්. ඒ වැඩත් බලන්න එපැයි.. "

ප්‍රමිතාගේ ප්‍රකාශයට ඈ පිළිතුරු බැන්දේ කිරිබත් කටක් මුව තුළට හොවාගෙනයි.

👟 " ඒකනේ... එයා ඉතින් මේ ගෝල බාලයොත් එක්ක එකතුවෙලා මොනවා හරි පිස්සුවක් නට නට ඉදියි... "

💚 " හරි හරි, අපි ඒක බලා ගන්නම්කෝ.... ඔයා යන දිහාක යන්නකො දෙයියනේ කියලා. ඇයි අප්පා, දැන් සුදු අක්කා ලඟට යන්න එපොයිමන්ට් දාන්න වෙලා. ඇයි ඉතින් මෙයා කොයි වෙලාවෙත් එයාගේ වටේ කැරකිච්ච ගමන්මයි.. "

විදූ ඉතින් එහෙම කිව්වේ මූණ එල්ලගෙනයි. ඇයි ඉතින් මේ දඟකාරය නිතරම පාහේ ඈ වටා ගැවසෙන නිසාවෙන් විදූට තමන්ගේ සුදු අක්කා ළඟට මේ දින කිහිපයෙම කිට්ටු වෙන්නවත් ලැබුණේ නෑ. ඒකයි විදූ අග්‍රව ගෙදරින් ඉක්මනටම ඔෆිස් එකට පන්නගන්න ලෑස්ති වුණේ.

👟 " ආ..මේ, මාව එළවලා දාලා කට්ටියත් එක්ක අර දොළ පැත්තට එහෙම යන්නේ නෑ හරි..... සීයා, මෙයාලට ඒ පැත්තට යන්න එපා කියන්න මං නැතුව. දවසක් මේ මැටි අලේ ගහගෙන යන්න ගියා. මං පැනලා අල්ල ගත්තේ වෙලාවට... "

ඔහු කියන්නට වුණේ කෙල්ල දිහාවට ලා රැවුමක් පා කරමින්ය.

👩‍🦳 " දෙයියනේ.... අනේ දෝනි පුතේ.... නිකමටවත් ඔය කියනකම් අපි ඔය වගක් දැනගෙනවත් හිටියේ නෑනේ සුදු පුතා..... "

👵 " අපුච්චියේ..., එහෙනම් ඉතින් ආයේ ඒ පැත්තට නොගියට කමක් නෑ.. නේද අපේ මහත්තයා... "

ආච්චිගේ ප්‍රකාශයට සීයත් එක හෙලාම තම කැමැත්ත පළ කළේ කෙල්ල අනතුරක් කර ගනී යැයි බියෙන්.

👴 " ඔව්... ඔව්... මීට පස්සේ කට්ටියම යන්න ඕනේ සුදු පුතා ඉන්නවනම් විතරයි. එහෙම නැතුව දොළ පැත්තට යන්න හැමෝටම තහනම්. තේරුණාද..."

සීයා මඳක් තදබල ලෙසටයි ඒ විධානය දෙන්නට වූයේ. නැතහොත් මොවුන් පාලනය කිරීම ලෙහෙසි පහසු කටයුත්තක් නොවන බව ඔහු හොඳාකාරවම දැන සිටියා.

👟 " මොකද ඒ පාර කට්ටිය ඔරවන්නේ මට.... ඇයි ආයෙ පණ්ඩිතයෝ වගේ ගිහින් මොනවා හරි කරගන්නද... "

අග්‍ර කියන්නට වුනේ තමා දෙස හොරෙන් බලමින් රවන විදූ, දිෂ් ඇතුළු සියලුම දෙනාටයි.

👨 " දැන් සීයා කියපු දේ අහන්නෙ ළමයි හිටියේ. හිතුවක්කාරයට හොරෙන් ගිහින් එහෙම අහුවෙන්නෙ නෑ හොඳද... "

මහේන්ද්‍ර මහතා ද ඒ ලෙසට සියලු දෙනාටම තහංචි දැමුවේ පහේ කල්ලියේ මූණු තැලිච්ච ලොරි භාග වගේ වෙද්දී.

කෑම කාලා කාමරයට ආව කොල්ලා ඉක්මනින්ම තමන්ගේ කාර්යාලය බලා පිටවන්නටයි සූදානම් වුණේ. ඔහුගේ ඇඳුම් ඈ කල් තියාම මැදලා අල්මාරියෙ එල්ලලා තිබීම ඔහුට කටයුතු පහසු කරන්නට විය. අග්‍ර කමිසය ඇඳලා එහි අඩුපාඩු කණ්ණාඩිය ඉදිරියට ගොස් බලමින් සකස් කරද්දී කෙල්ල කාමරේ වෙතට ආවා.

ඈ ඔහු ඉදිරියෙන් පැමිණ සිට ගත්තේ ඔහුගේ කොළරය සකස් කරන්නයි. ඒත් ඔහුගේ මට්ටමට උස මදි නිසාම ඇය තමන්ගේ පාදයේ ඇඟිලි වලින් ඉස්සී කොළර් එක හදන්න ලෑස්ති වුණා. එක පාරම ඇඟිලි වලින් ඉස්සිලා හිටපු ඇයව අග්‍ර තමන්ගේ ඇඟටම ලං කරගෙන වඩා ගත්තේ ඇයට කොලරය සකස් කරන්න පහසු වෙන්නයි. ඇය එය සකස් කළ පසු ඈව බිමින් තියපු ඔහුව ඇගේ නළලට හාදුවක් තියා උපදෙස් දුන්නේ තම අතෙහි රැඳි වොච් එක දිහා බලාගෙනයි.

👟 " දඟ නොකර ඉන්නවා මැණික හොඳද.. මං එද්දි හවස් වෙයි. මං කෝල් එකක් ගන්නම්... කාලා බීලා ඉන්න හොඳද.. දොළ පැත්තට නම් යන්න ඔට්ටු නෑ මැණිකේ.. මං ගිහින් එන්නම්.. "

ඇයව ලයට තුරුල් කරගෙන හිස මුදුන මත හාදුවක් තවරා ඈත් සමඟම ඔහු පහළට බැස ආවේ නිවසින් පිටවී යාමටයි.

👟 " මම යනවා අම්මා... ආච්චි අම්මා යනවා.... "

👵 " හරි දරුවෝ, කල්පනාවෙන් වැඩ ටික කරගන්න..."

🧚‍♀️ " පරිස්සමින් රාද්... හෙමින් ඩ්‍රයිව් කරන්න. පරිස්සමෙන් ගිහින් එන්න... මං ආදරෙයි රාද්... බුදු සරණයි..."

👟 " මාත් අදරෙයි මැණික.. බුදු සරණයි, පරිස්සමින් ඉන්නවා හරිද... "

ඇඟෙන් සමුගත් ඔහු වත්තෙන් පිටවී යනතුරුම ඈ දොර අසලට වී බලා ඉන්නට වුණේ හිතට දැනෙන අමුතුම පාළු ගතිය නිසාමය. ඇයට ඔහු නැතුව එක තත්පරයක්වත් ඉන්න නොහැකි ලෙසින් තමා ඔහු හා බැඳී ඇති බව ඇයට දැනුනේ මේ මොහොතේදීය.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

නිවසින් පිටවූ අග්‍ර මගදී කොෆි ෂොප් එකක් වෙතට ගොඩ වැදුනේ යම් පුද්ගලයකු මුණගැසුමේ අරමුණ ඇතිවයි. ඔහු යන විටත් අදාල තැනැත්තා එහි පැමිණ සිටියා. ඔහු අසලටම විත් අග්‍ර ද ඔහුගේ ඉදිරිපස අසුනේ වාඩි වුනේ සාකච්ඡාවකට මුලපුරමිනුයි. දෙදෙනා අතර විනාඩි තිහක පමණ කාලයක් සිදුවූ සංවාදයෙන් පසුව ඔවුන් පිටව යාමටයි සැරසුණේ. කොල්ලා තම අත රැඳී ඔරලෝසුව සැරින් සැරේ බලමින් වෙලාව පරීක්ෂා කළේද ඔෆිස් එකට යාමටද අවශ්‍ය වූ බැවින්ය.

🧔 " පුතාට පරක්කුත් වෙනවා නේද... අපි ආයෙම හම්බෙමු පුතා එහෙනම්.. "

👟 " හරි අප්පච්චි.. මන් එන්නම්කෝ. අද වැඩ ගොඩයි ඒකයි... "

🧔 " හරි පුතා... අපේ කෙල්ල එහෙම හොඳින්ද දරුවෝ... "

👟 " ඔව් අප්පච්චි. අප්පච්චි කිසිම දවසක හිමා ගැන බය වෙන්න එපා. මං මගේ පණ වගේ බලාගන්නවා එයාව ජීවිත කාලෙ පුරාවටම. මං එයාට ගොඩක් ආදරෙයි අප්පච්චි..... "

🧔 " අනේ වාසනාවන්... මට දැන් මැරුණත් බයක් නෑ පුතා... "

👟 " මොනාද අප්පච්චි මේ කියන්නේ... ඇයි, අප්පච්චිට චූටි දෝනිගෙ මුණුබුරෙක් බලන්න එහෙම ඕන නැද්ද.. "

අග්‍ර කියන්නට වුණේ ලා මදහසක් සහිත මුව මඩලකින්ය.

🧔 " මොකද නැත්තේ දරුවෝ.. අනේ එහෙම දෙයක් දැකලම මැරෙන්න තිබුණනම් තමයි හොඳ. බලමුකෝ පුතා. කොහොම වුණත් මගේ කෙල්ලට ඔයාවම ලැබිච්ච එක මට සැනසීමක් පුතේ... "

ඔහු කිව්වේ අග්‍රගේ දෑත් තම දෑතින් අල්ලාගෙන ඇස් අග ඇති කඳුළු බිඳු පිස දමමිනි.

👟 " අනේ අප්පච්චි, අඬන්න එපා ඔහොම. ඔයාගේ චූටි දන්නව නම් ඔයා අඬනවා කියලා මේ විදිහට, මාවත් දාලා ඔය පිස්සි ගෙදර එයි... "

කොල්ලගේ කතාවට නම් නන්දන මහතාගේ මුවටද මඳ සිනහවක් ගලා ආවා.

🧔 " ඒකනම් ඇත්ත.. එහෙනම් පුතා පරිස්සමින් යන්න. මමත් මේ ගමන්ම ඔෆිස් එක පැත්තට ගිහින් යන්න ඕනේ දරුවෝ... "