අනතුරුව පවුලේ සියල්ලන්ම එකතුව ගී ගයා සතුටු වුනේ සාදයෙහි තොරතුරු පිළිබඳවද කතිකා කරන අතරතුරයි.

එලෙස ගී ගැයුම් ආදිය නිමාවී සියල්ලන්ම නින්දට වැටුනේ එදින රාත්‍රියේ රඝුවරන් නිවසේම රැඳී සිටිමිනි. රාත්‍රී එකේ කණිසම පසුව සියල්ලන්ම නිදන කාමර වෙත පිවිසුනේ ඇස් වලට දැනෙන විඩාබර ගතිය හේතුවෙනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදා උදෑසන සුපුරුදු පරිදි අඳුර පරයා හිරු නැගී එන්නට වුණේ රඝුවරන් මන්දිරයේ මුළුතැන්ගෙයටද වැඩ අධික වෙමිනි. මාලා නැන්දා සමග කරුණම්මාද එක්ව ලහි ලහියේ උදෑසන ආහාරය පිළියෙළ කරන්නට වුණේ එදින උදෑසන ආහාරයට වැඩි පිරිසක් සිටින නිසාවෙනි.

හිමාද අවදිව ගත දොවා සුපුරුදු ලෙස ඈ ප්‍රියතම ඇඳුමක් වූ සාරිය ගත දවටාගෙන පහත මාලය හරහා මුළුතැන්ගේ වෙත ගමන් කළේ සින්දුවක්ද මුමුණමින්ය.

🧚‍♀️ " good morning කරුණම්මා... good morning මාලා නැන්දා.. "

🐚 " අනේ ඇත්තමයි... මේ සුදු මැණිකෙට නම් කොච්චර කිව්වත් වැඩක් නෑ.. අදත් උදේම කුස්සියට ඇවිල්ලා.. අනේ මැණිකේ අපි මේවා කරගන්නම්.. අන්න අරහෙට වෙලා ඉන්නකෝ... "

සුපුරුදු ලෙසටම මාලා නැන්දා කියන්නට වුනේ ඇයගේ මේ පුරුද්ද දින දර්ශනයේ කොටසක් වීම හේතුවෙනි. ඇය සෑම දිනකම සුපුරුදු ලෙස තමාට උදව් කරන්නට ඉදිරිපත් වන්නේ පුරුද්දක් ලෙසටයි. එයට මාලා නම් අකමැතිය. ඒ , මේ සුරතලියගෙන් වැඩ කරවා ගැනීමට සිත අදිමදි කරන හෙයිනි.

🧚‍♀️ " අනේ මේ... තව ටිකයිනෙ අනේ.. ඉන්නකො අප්පා කෑ නොගහා.. ඔය දෙන්නම එකයි.. "

ඔවුන් දෙදෙනාට ගස්සමින් ඈ බලෙන්ම වගේ උයන පිහින වැඩ කටයුතුවලට උදව් කර අනතුරුව තම සැමියාට තේ කෝප්පයක් සකස් කරගෙන නැවත කාමරය වෙත පැමිණියා.

ඇය කාමරය තුළට පැමිණෙන විට ඔහු සයනය මත හිටියේ නැත. ඉදින් ඔහු කාර්යාල කාමරයේ ඇතැයි සිතා ඈ ඒ දෙසට ගමන් කරන්නට වූයේ තේ කෝප්පය ද රැගෙනයි. ඒ වන විටද ඔහු දුරකථන ඇමතුමක හිඳ දුරකථනය විසන්ධි කලේ මඳක් කණගාටුවෙන් මෙනි. එය ඇයට හොඳින්ම දැනෙන්නට වුවද ඇය ඒ පිළිබඳව විමසීමක් සිදු කළේ නැහැ.

🧚‍♀️ " රාද්... මේ තේ එක බොන්නකෝ... "

එහෙම කියන ගමන්ම කෙල්ල ඔහුගේ අතට තේ එක දුන්නට පස්සේ අග්‍ර එය ගෙන ටේබල් එක පැත්තකින් තියන්නේ 'පස්සේ බොන්නම්' යැයි කියමින්ය.

🧚‍♀️ " හරි එහෙනම්, ඔයා තේ ඒක බීලා එන්න.. මං කාමරේ ටිකක් අස් කරලා එන්නම්.. "

ඇය නැවත කාමරයට පැමිණ එය මදක් අස්පස් කරන්නට ගත්තේ ඒ වැඩේ අහවර කර රෙදි ටිකද සෝදා කාමරයට පැමිණෙද්දීයි. ඈ සිතන්නට වූයේ ඒ වන විට හෝ ඔහු කාමරේ ඇතැයි කියාය. නමුදු ඒ වන විටද ඔහු එහි සිටියේ නැත. ඒ වෙනුවට ඔහු උන්නේ කාර්යාල කාමරය තුළමය.

🧚‍♀️ " රාද්... අනිත් අය ඇවිල්ලත් ඇති කෑම කන්න.. අපිත් යමුකෝ.. "

කොල්ලගේ හිස කෙස් අතරින් අතැඟිලි යවමින් ඈ පවසන්නට වුණේ ඔහු දෑස් පියාගෙනම පුටුවේ ඇන්ද මතට හිස හේත්තු කර ගනිද්දීයි. මඳ වෙලාවක් එහෙම හිටපු ඔහු ඈත් සමගම පහත මහලට පැමිණියේ අන් පිරිසද කෑම ගැනීමට අසුන්ගෙන සිටියදීය.

💢" ආ වරෙන් වරෙන්.. උඹ එනකම් මෙච්චර වෙලා බලන් හිටියේ. පට්ට බඩගිනියි... "

රුකී පුරුදු කටකාරකමින් එලෙස පැවසුවේ අග්‍ර පැමිණීමට ප්‍රමාද වූ හෙයිනි. ඒත් ඔහුගෙන් නම් එයට වෙනදා මෙන් ප්‍රතිචාරයක් නොලැබුණි. ඒ වෙනස සියලුම දෙනාට දැනෙන්නට වුණ ද ඔවුන් ඒ පිළිබඳ කිසිත් නොවිමසාම නිහඬවම කෑම කන්නට විය.

අග්‍ර කෑම පිඟාන අනමින් සිට ටික වෙලාවකින් අත සෝදාගෙන කෑම මේසෙන් නැගිට්ටේ ඔලුව රිදෙන බව පවසමිනි.

🧚‍♀️ " ඇයි රාද් මේ.. කන්නෙ නැද්ද ඔයා..... කෝ එන්න මං කවන්නම්...."

හිමාවි ඔහුගේ අතකින් අල්ලාගෙන කියන්නට වුණේ ඔහු කෑම එකෙන් කටවල් දෙක තුනකට වඩා නොකෑ බව දැකපු නිසයි.

👟 " බෑ හිමා.. මගේ ඔලුව ටිකක් රිදෙනවා. මං පස්සේ කන්නම්.. මං කාමරේට යනවා "

අග්‍ර කාමරයට යන දිහා කෙල්ල බලන් හිටියේ හුඟක් දුකිනුයි. උදෑසන සිටම ඔහුගේ හැසිරීම ඇයට බොහෝ සෙයින් රිදවා තිබුණා. එහෙත් ඇය ඒ බවක් පිටතට නොපෙන්වා සිටීමට වගබලා ගත්තේ තමන්ගේ පියා හා සහෝදරයාද මේ වන විටද රඝුවරන් නිවසේම පසු වූ නිසයි. කෑම එක කටවල් දෙක තුනකට පමණක් සීමා කරමින් ඈ කාමරය වෙතට පැමිණියේ ඔහු පිළිබඳව සිතෙන් වද වෙමිනි.

ඇය පැමිණියේ සැන්ඩ්විච් කිහිපයක්ද ඔහු වෙත රැගෙනයි. අග්‍ර සයනය මත ඉඳගෙන ෆයිල් එකකට හිස යොමාගෙන සිටියේ මුහුණද අඳුරු කරගෙනයි. ඒ මුහුණේ වෙනදට තියෙන හිනාව වෙනදා තියෙන දඟ පෙනුම නැතුව අද ඇයට හුඟක් පාලුයි.. ඒ වගේම හුඟක් දුකයි. ඉතින් ඒකමයි ඇයට ඔහුව පෙර තත්වයට ගන්නට, ඒ මූණට හිනාවක් ගේන්න වුවමනා වුනේත්. ඒ හින්දම කෙල්ල තමන්ගේ අතේ තිබුණු කෑම පිඟාන සයනය මතම තබා ඔහු හිස යොමාගෙන හිටපු ෆයිල් එකත් ඉවත් කරමින් ඔහුගේ අසලට ගොස් සිංදුවක් කියන්න ගත්තා.

ඒත් ඔහු ඒ ෆයිල් එක ඇයගෙන් උදුරගන්නා ඔට්ටුවනවා මිසක ඒ මුහුණේ දශමයකවත් හිනාවක සලකුණක් නම් ඇඳුනේ නෑ.ඇය සිංදුව කියමින්ම ඔහුව ඒ ළඟ තිබුණු පුටුව වෙත තල්ලු කළේ කොල්ලා ඒ පුටුවෙ ඉන්දවෙද්දියි. හිමාවි අග්‍රගේ උකුල මතට පැමිණ ඔහුව හිනස්සන්න හැදුවත් ඔහු ඒ දෙස නිහඬව බලා සිටියා මිසක් කිසිවක් පැවසුවේද නැත. ඉන්පසු ඈ ඒ අසලම තිබුණු මේසය මත අසුන් ගෙන ඔහුගේ හිස තමාගේ උකුල මත තියාගත්තා. හිමාවි තමන්ගේ ඇඟිලි තුඩු ඒ හිසකේ අතරින් ගෙන ගියේ ඔහුද නිහඬවම ඇයගෙ උකුල මත හිස තබාගෙන සුසුම් පිට කරද්දිය. මඳ වෙලාවකින් ඔහු ඇයගේ බඳ වටා දෑත් යවා ඇගේ කුස මත මුව තියාගත්තේ ඇගේ ගත මත හිරිගඬු පිපෙද්දීයි.

👟 " මට හරි මහන්සිය මැණික... මගේ ඔලුවත් රිදෙනවා... "

🧚‍♀️ " ඇයි මහත්තයෝ මේ... කියන්නකෝ මට.. ඇයි මේ.. "

👟 " මේ.... ඔෆිස් එකේ පොඩි අවුලක්.. ප්‍රොජෙක්ට් එකක් එහෙම පිටින්ම පිට ගියා... "

ඔහු පැවසුවේ මදක් පසුතැවිලි ස්වරයකිනි.

🧚‍♀️ " ඉතින්, ඒකද මේ මූණ එල්ලගෙන.. අයියෝ, මගේ මහත්තයා පොඩි දේටත් මෙහෙම වැටෙන කෙනෙක්ද.. නෑ නේ... ඔයා තමයි මම දැකපු ශක්තිමත්ම කෙනා. ඉතින් මෙහෙම වැටිලා හරියනවද ම්ම්.. කියන්නකෝ මට, මං පුළුවන් විදියට උදව් කරන්නම්.. මෙහෙම ඉන්නෙ නැතුව අපි කරන්න පුළුවන් දෙයක් බලල හිමීට කරමු..'

ඇයගේ වදන් සමග ඔහුගේ මුවට පැමිණියේ ලා සිනහ රැල්ලකි. ඒ සැනසීම මුසු සිනහවෙන්ම ඔහු ඇයගේ කුස මත සිපුමක් තැවරුවේ ඇයද ඔහුගේ හිස කෙස් අතරින් තමන්ගේ ඇගිලි තුඩු එහා මෙහා ගෙන යන විටදීය.

👟 " සොරි මැණිකේ.. ඔයා ගැන මට බලන්න සිහියක් තිබුනේ නෑ මේ දේවල් හින්දා.. තරහද මගේ කෙල්ල ම්ම්... "

ඇයගේ දෑස් දෙස බලමින් ඔහු පවසන්නට වුවේ මදක් පසුතැවිලි ස්වරයකින්ය. ඇය එයට නැතැයි යන්න හගවන්නට මෙන් තම හිස දෙපසට සෙලෙව්වේ මද සිනහවක් මුව රඳවා ගෙනය.

👟 " සොරි...! මං හින්දා මේ කෙල්ල කෑමත් නොකාද ආවෙ ම්ම්.. කෝ එන්නකෝ... "

ඔහු ඇගේ අතින් අල්ලගෙන පැමිණ සයනය මත වාඩි වුනේ ඈවද තමා අසලම වාඩි කරගනිමිනි.

👟 " රසයි... ඔයත් කන්නකෝ ම්ම්... "

සිනහ පිරිවතින් ඈ වෙතට සැන්ඩ්විච් එකක් ඔහු දිගු කරන්නේ මේ මොහොතේ ඇයද කුසගින්නේ සිටිනා බව දැනගෙනයි.

🧚‍♀️ " ඔයා කෑවා කියන්නේ, මගේ බඩ පිරුණා වගේ තමයි රාද්... "

ඇයගේ වදන් හමුවේ ඇවිලෙන්නේ ඔහුගේ හදය. ඒ තමා උදෑසන සිටම සිත් තැවුල්ලෙන් සිටීම හේතුවෙන් ඈව නොසලකා හැරියා දෝයි කියා සිතුනු නිසයි.

👟 " සමාවෙන්න මට, හිත රිද්දුවා නේද මම ම්ම්... ආයෙ එහෙම වෙන්නෙ නෑ හරිද.. "

ඇයගේ හිස පිරිමදිමින් ඔහු කියන්නට වුණේ ඇය ඔහුගේ උරබාහුවක් මත හිස තියාගන්න විටයි.

🧚‍♀️ " මගෙත් එක්ක එහෙම ඉන්න එපා, කතා නොකර.. දුකයිනෙ මට.... හදිස්සියේ හරි මාව එපා වෙලා වගේ දැනුනොත් ඒක කියන්න රාද් මට කෙලින්ම... හරිද... "

ඇය ඔහුගේ දෑස් දෙස බලා වදන් ඇහිලුවේ ඔහුගේ දෑස් ගැස්සෙන විටදීය.

👟 " ඇයි එහෙම කියන්නේ මයෙ අම්මා.. මං කොයි වෙලාවකවත් එහෙම කිව්වද ආ.... "

🧚‍♀️ " අනේ නෑ රාද්... ඔයා එහෙම කිව්වේ නෑ... ඒත් දන්නවද.. අපිව වටින්නේ නැති අපිව එපා වුණු අය ලඟ අපි කවමදාවත් රැඳෙන්න හොඳ නෑ වැරදිලාවත්. මොකද ඒකෙන් ඒ කෙනාට අපිව තවත් එපා වෙන්න පුළුවන්. අනික තව කෙනෙක්ව බලෙන් රඳවාගෙන මොකටද.. ඒ කෙනාට අපි අවශ්‍ය නැත්නම්.. ඒක ඒ මනුස්සයටත් වදයක්නේ... "

ඔහු ජනෙලයෙන් ඉවත බලාගෙන සිටි ඈ දෙසට පියමැන ඇගෙ අතකින් අල්ලා තමා දෙසට හරවා ගත්තේ හිතට දැනුණු අමුත්තටයි.

👟 " මොකද මේ ම්ම්... මේ හිත, මං හින්දා එච්චරම රිදුනද ම්ම්...... "

බිම බලාගෙන සිටි ඈ ඔහු දෙස බලමින් වදන් ඇමිනුවේ ඔහුගේ සිත ඔහු කෙරෙහිම දොස් තබන විටයි.

🧚‍♀️ " රිදුනෙ නෑ කිව්වොත්, ඒක බොරුනෙ රාද්... "

එසේ පවසා ඈ බරට හුස්මක් මුදා හැරියේ ඒ හුස්මේ බර ඔහුගේ හදට තදින්ම දැනෙද්දීය.

🧚‍♀️ " ඔයා පහලට එනවද රාද්... මම යන්නම්.. "

මුහුණට සිනහවක් ආරෝපණය කරගනිමින් හිමා පහළ මහළ වෙතට යාමටයි සූදානම් වුණේ. ඔහු ඇයගෙ සුරතින් අල්ලා ඇය දෙසට බැල්මක් හෙලුවෙ මදක් පසුතැවිල්ලෙනි. ඔහුට දැනුයි ඇයව තමාට උදෑසන සිටම මගහැරුණු විදිහ මතකයට නැගෙන්නට වූයේ. ඉදින් තමා ආත්මාර්ථකාමී වූවා දැයි ඔහුටම සිතෙන්නට වුණා.

👟 " සො....රි.. සොරි මැණික.... ප්ලීස්.... ආයෙ එහෙම වෙන්නේ නැහැ... මම.. ද..."

🧚‍♀️ " දැන් ඇති රාද්... ඔයා පහලට එන්න, මම යන්නම්. අප්පච්චිලා යන්න හදන්නේ. මම එතනට යන්න ඕනේ.. "

හිමා ඔහු දෙස බැල්මක් හෙළා පහත මහලට ගමන් කරන්නට වුනේ තම පියා වෙතට යාමටයි. ඒ වන විටද ඔවුන් නිවස බලා පිටත් වීමට සූදානමින් සිටියේ.

🧔 " දෝනි , මොකද මැණිකේ?.. කෝ අග්‍ර පුතා.. අද කොල්ලගෙත් මූණ හරි නැහැ වගේ. ඇයි පුතේ දෙන්නා අතර මුකුත් ප්‍රශ්නයක්ද? "

නන්දන මහතා සිය දියණියගේ හිස පිරිමදිමින් අසන්නට වුණේ ඔහුට උදෑසන සිටම දැනෙන්නට වූ දෙයකි.

🧡 " අංකල්, මං හිතන්නේ අර ඔෆිස් එකේ වෙච්ච ප්‍රශ්නෙ ගැන මිනිහා තාම ලොකුවටම හිතනවා... මං කිව්වා ඕක ඔච්චර ගණන් ගන්න එපා , අපි මොකක් හරි කරමු කියලා. කොහෙද... "

👴 " ඒ මොකක්ද ලොකු පුතා.. අර ප්‍රොජෙක්ට් එක පිට ගියපු එක ගැනද... "

සීයාද ඒ පිළිබඳ දිශ්ගෙන් විමසන්නට වූවේ හොඳ අවධානයකිනි.

🧡 " ඔව් සීයේ... "

🧔 " අග්‍ර පුතාට මං කතා කරන්නම්කෝ.. ඕවා ඔහොම තමයි. බිස්නස් වලදී ලාභ වෙනවා පාඩු වෙනවා.. ඒවා ඕනවට වඩා ඔලුවට ගන්න ගියොත් අපේ ලයිෆ් එකම අසාර්ථක වෙන්න පුළුවන්... දුව ඒ ගැන එච්චර හිතන්න එපා, මම පුතා එක්ක කතා කරන්නම්කෝ. දැන් හොඳ කෙල්ල වගේ හිනා වෙලා ඉන්න ඕන හොඳද... "

තම දියණිය වැළඳගෙන ඔහුට වදන් ගළපන්නට වුණේ ඇය තම වතෙහි සිනහවක් පුරවාගෙන පියාට තුරුලු වෙද්දිය.

👨‍💼 " අපි යනවා චූටි.. ඌ ටිකක් අවුලෙන් ඇත්තේ... ඕක තව ටිකකින් හරියයි.. පරිස්සමින් ඉන්න මැණිකේ... "

තම පියා සහ සහෝදරයාගේ නික්ම යාමෙන් පසුව ඇයද පහළ මහලේ රැඳෙමින් මාලා නැන්දට කෑම බීම පිළියෙළ කිරීමට උදව් කළේ ඒ වන විට සවස් යාමයද එළඹ තිබීම හේතුවෙනුයි. ඇය වැඩිමනක් උදෑසන කාලයේ සිට කාමරය වෙතට යාම මගහැර සිටියේ ඔහුට තනිවම කල්ගත කිරීමට ඉඩ සලසා දෙමිනි.

රාද් ඒ වන විට සිත තුළින් පසුතැවෙමින් උන්නේ උදෑසන සිටම තමාට ඇයව මඟ හැරුණ අයුරු සිහිපත්වීමෙන්ය. තමා නිසා ඇයගෙ සිත රිදී ඇති බවට ඔහුට තවත් කරුණු කාරණා අනවශ්‍යයයි. ඇගේ අඩුව මේ වනවිට ඔහුට මේ පැය කිහිපය පුරා දැනෙන්නට පටන්ගෙන තිබුණි.

ඔහු ඒ නිසාමයි පහළ මහලට ගමන් කරන්නට සූදානම් වූයේ. ඒ වන විට ඇය ද කාමරය වෙතට ඇතුල් වෙමින් සිටියා. ඈ පැමිණි විගසම ඇඳුම් හා ටවලයද රැගෙන බාත්රූම් එක තුළට යන්නට වුනේ ඔහු දෙසට බැල්මක් හෙලමිනි.

විනාඩි විස්සකට පමණ කාලයකට පසුව ඇය දිය නාගෙන පැමිණියේ තුවායෙන් තම හිස ද පිස දමමිනි. ඈ පැමිණ කන්නාඩිය ඉදිරිපසට වී ක්‍රීම් මදක් ගෙන ආලේප කරන්නට වුනේ මද කල්පනාවක් අතරතුරයි. එක්වරම ඈ ගැසී යන්නට වුණේ බෙල්ල පාමුලට දැනෙන්නට වූ සීතල පහස නිසාමයි. හිමාවි කන්නාඩිය තුළින් දුටුවේ තම බෙල්ල පාමුල දෙතොල් තද කරගෙන සිටින තම දඟකාරයාවයි. ඔහු තම දෙඅත් ඇගේ බද වට යවා සවන් අසලට වී මූමුණන්නට වුණේ ඇගේ මුවග මද සිනහවකින් හැඩවද්දීය.

👟 " මං වොශ් දාන් එන්නම්... තරහද මේ කෝලම මාත් එක්ක ම්ම්... මට පාලුයිනෙ පැටියො ඔහොම ඉද්දි... හැබැයි මං වොෂ් දාගෙන ආවහම නම් කතා කරන්න ඕනි හොඳද.. "

ඇයගේ නළල් තලය මත සිපුමක් තවරා ඔහු bathroom එක තුළට ගොස් දොර වහ ගත්තේ ඇය සයනය මත හිඳගනිද්දීය.

හිමා තමන්ගේ දුරකථනය අතට ගෙන එහි උඩට පහළට ගමන් කරමින් සිටින්නට වූයේ මදක් කල්පනාවකිනි. ඇයගේ කල්පනා දැහැන යන බිඳී යන්නට වුනේ ඔහුගේ දුරකථනය නද දීමත් සමඟය. මඳ වේලාවක සිට එය නද දෙන හෙයින් දුරකථනය ගැනීමට සිතා ඇය මේසය අසලට යාමට සූදානම් වෙද්දී ඔහු පැමිණි දුරකථනය රැගෙන ඔහුගේ තෙත කොන්ඩේ ද අතින් ගසමින් බැල්කනිය වෙතට පිය මනින්නට විය. අග්‍ර දුරකථන තිරයේ සටහන්ව තිබූ සංකේත මගින් සලකුණු කර තිබූ ඇමතුම දෙස බලා සිටින්නට වූයේ මදක් කල්පනාකාරීවය. ඉන්පසු ඇමතුම හා සම්බන්ධ වූ ඔහු අදාල ඇමතුමේ රැඳී උන් පුද්ගලයා සමග විනාඩි දහයකට වැඩි කාලයක් සංවාදයේ යෙදෙන්නට විය. ඔහු නැවත කාමරයට පැමිණෙන විට ඈ සිටියේ දුරකථනය තුළට හිස ඔබාගෙනයි.

👟" මැණිකේ... කෝ යමු... කෑම කාලා එමු.....