චොක්ලට් කටේ පුරවගෙන මොංගල් හිනාවක් දාලා කෙල්ල අනිත් අයටත් චොක්ලට් බෙදලා දෙන්නයි හැදුවේ.

💚 " අනේ එපා එපා. ඔයාම කන්න සුදු අක්කී... මට දැන් කන්න බෑ.... "

💥 " ඔව් අනේ, අපිටත් එපා . ඔයා කන්න නංගී... "

🧡 " කෝපිත් බීවනේ දැන් ඕක කෑවොත් මත් වෙනවා වගේ.. "

🧚‍♀️" හී හී.... 😁 එහෙනම් ඉතින් මේක මම කනවා හොඳේ...."

🖤 " අම්මෝ හා හා . අපිට එපා ඔයාම කන්න...... "

අනිත් අයට හිනා මේ කෙල්ලගේ කතාවලට. හරියට පුංචි ළමයින්ගෙ වගේ කතාමයි තියෙන්නේ ඇයගෙත්. ඉතින් ඉන්න තැනක නොඅඩුව හිනාවෙන් පිරිලා හැම වෙලාවකම වගේ.

💥 " ඔයා ඔහොම ඉන්නකෝ කෙල්ල. අපි රෙදි ටික වනලා එන්නම් හොඳේ... "

ශකී තනුත් එක්ක එළියට ගියේ දොළෙන් හෝදගෙන ආව රෙදි ටික වනලා එන්නයි.

විදුත් කාමරයට ගියා ෆෝන් එක අරගෙන එන්න හිතාගෙන. දිෂ්ටත් මේ වෙලාවෙම කෝල් එකක් ඇවිත් ඔහු ගාර්ඩ්න් එක පැත්තට යන්න හිතාගෙන ඉස්සරහ දොරෙන් එළියට බැහැලා යන්නේ ෆෝන් එකත් කනේ ගහගෙනමයි. ඒ මොහොතේ ආලින්දයේ තනිවෙලා උන්නේ අග්‍රත් හිමාවිත් පමණයි.

දඟකාරයා අග්‍රගේ ඇස් නම් නතර වෙලා තිබුණේ කෙල්ලගේ ළඟමයි. කටත් එහෙට මෙහෙට කර කර චොක්ලට් කන කෙල්ලගේ දිහා ඔහු බලාගෙන හිටියේ භාවනාවකට සම වැදිලා වගේ. ඔහුගේ ඇස් නැවතිලා තිබුණේ එකම ඉලක්කයක් වෙතටයි. ඒ කට එහාට මෙහාට කර කර චොක්ලට් හපන කෙල්ලගේ රතු පැහැති දෙතොල් මතයි. ඔහුගේ මුවට ආවේ දඟකාර හිනාවක්. කෙල්ලට නම් වගේ වගක් නැහැ. ඇය තමන්ගේ පාඩුවේ චොක්ලට් එකට වග කියනවා.

කොල්ලා තමන් ඉදන් හිටපු තැනින් නැගිටලා කෙල්ල හිටපු තැනටම ගිහින් ඇගේ පැත්තට හැරිලම ඉඳගත්තා. කෙල්ල ටිකක් විතර ලොකු චොක්ලට් කෑල්ලක් කටින් කඩා ගත්තා විතරයි. ඇයට ඒක කන්න හම්බුනෙත් නෑ. චොක්ලට් කෑල්ල තොල්පෙති අතරින්ම දත් වලට හිර කරගෙන කෙල්ල ඇසුත් බෝල කරගෙන බැලුවේ කොල්ල දිහායි.

👟 " මේ , කෝ දැන් මට චොක්ලට් ආ.... අනිත් අයට දෙන්න හැදුවට තමුසෙ මට දුන්නේ නෑනේ. මම නම් එපා කිව්වේ නෑ හැබැයි...... "

ඔහු කිව්වේ කෙල්ලගේ ඇස් දිහා බලාගෙනයි.

කෙල්ලගේ මූණට ටිකෙන් ටික ඔහු ලංවුණා. ඇයත් තමන්ගේ හිස ටිකෙන් ටික පිටුපසට කරගත්තා. අවසානයේ කෙල්ලගේ ඔලුව සෝෆාවේ ඇන්දටම හේත්තු වෙලයි නතර වුණේ. කොල්ලත් තව ටිකක් ඇගේ සුදු මූණ වෙත ලංවුණා. දැන් කෙල්ලගේත් කොල්ලගේත් මුහුණු අතර සෙන්ටිමීටර් දෙකක විතර පරතරයකුයි තිබුණේ. ඇගේ දෙතොල්පෙති අතර තවමත් චොක්ලට් කෑල්ල ඒ විදිහටම තියෙනවා. ඇසුත් බෝල කරගෙන ඈ ඔහුගේ ඇස් දිහයි බලාගෙන හිටියේ.

👟 " කෝ මට....... ම්ම්ම්......... "

ඔහු ඇයගෙන් ඇහුවේ ඇහිබැමක් ඉහළට ඔසවන ගමන්.

ඒ කට කොනක දඟකාර හිනාවකුත් ලාවට රැඳිලා තිබුණා. කොල්ලාගේ මූණට ඇවිත් තිබුණේ ටිකක් විතර දඟම පෙනුමක්. කෙල්ල එහෙමම ගල් ගැහිලා වගේ බලාගෙන හිටියේ කරන්නේ මොනවද කියලත් අමතක වෙලා. කොල්ලගෙත් ඇස් රැඳිලා තිබුණේ කෙල්ලගේ තොල්පෙති මතට වෙන්නයි. හිමාවි නන් හිටියේ අග්‍රගේ දඟකාර ඉරියව් අතරේ අතරමං වෙලා වගේ.

කොල්ලා කෙමෙන් කෙමෙන් හිමාවිගේ මූණට නැඹුරු වුනා. ඇගේ හිස සෝපා එකටම තදවෙලා තිබුණේ. ඉතින් ඇයට නෑ හෙලවෙන්නවත් ඉඩක්.ඒ විදියට ටික ටික කෙල්ලගේ මූණට නැඹුරු වූ අග්‍ර තමන්ගේ ඇස්වලින් කෙල්ලගේ ඇස් අල්ල ගත්තේ හරියට වශී බන්ධනයක් කරලා වගේ. ඇගේ දෑස් තුළම කිමිදෙමින් ඔහු සෝපාවේ ඇන්ද දෙපැත්තෙන් තම අත්ල තද කරගෙන කෙල්ලව ඔහුට මැදිකරගෙනයි හිටියේ. තම දෑස් වල කැල්මෙන් ඈව වෙනම ලෝකයකට ගෙනියමින් ඔහු ඇගේ තොල්පෙති අතරටම ලංවුණා. තමන්ගේ තොල්පෙති ඇගේ රත් දෙතොල්පෙති මතම තවරමින් ඔහු ඇගේ මුව රැඳි චොක්ලට් කැබැල්ල සම්පූර්ණයෙන්ම වගේ තමන්ගේ මුව තුළට ගත්තේ ඒ තොල්පෙති මත ලාවට තමාගේ දසන් ද වද්දමිනුයි. චොක්ලට් කැබැල්ල මුව තුළට ගත් අග්‍ර එය හපන ගමන්ම සෝපාවෙන් ඉවත්වී පඩිපෙළ අසලට ගොස් ඇයට ඇසකින් ඉඟිමරමින් උඩුමහලේ තම කාමරේ වෙත යන්න ගියේ කෙල්ලව අමුතු ලෝකෙක අතරමං කරලයි.

කෙල්ලට තවමත් වුනේ මොකක්ද කියලා හිතාගන්න බැරුව ඉන්නේ. මුවත් භාගෙට විවර කරගෙන ඈ බලාගෙන හිටියේ අග්‍ර ගියපු දිහාවයි. ගේ ඇතුලට එන්න ආව ශකී තනු වගේම උඩුමහලේ තමන්ගේ කාමරයෙන් එළියට ආව විදූත් මෙම සිදුවීම හොඳින්ම දැක්කා. ඒ විතරක් නෙවෙයි කෝල් එක ඉවර කරලා ඉදිරිපස දොරින් ආලින්දයට ඇතුල් වෙන්න ආව දිශ් තමන්ගේ ගමන මඳකට නතර කරගත්තේ ද මේ අපූරු දසුනට බාධා පැමිණවීමට නොසිතුණු හෙයිනි. කොල්ලා උඩරූම් එකට ගියාට පසුවයි කට්ටියම ආලින්දේ සෝපාවල වාඩිවෙන්නේ. තනු හා ශකී හිමා අසලින්ම වාඩි වුණා.

🧡 " එහෙමත් චොක්ලට් රහ ඇති නේද තනු... "

දිශ් කිව්වෙ හොර හිනාවක් දාලයි.

ඔහු එහෙම කියනකොටම හිමාට තේරුණා මොවුනුත් ඒ සිදුවීම දැක ඇති බව. කෙල්ල දිශ්ගෙ දිහා බැලුවෙත් සුපුරුදු විදිහටම කලින් හිටපු ඉරියව්වෙන්මයි.

💥 " ඔය කට වහගන්න ළමයෝ දැන්වත්... "

එහෙම කියපු ශකී ඇගේ අතින් කෙල්ලගේ මුව වැසුවා.

එයින් පස්සේයි කෙල්ලට මතක් වුනේ තාමත් මේ කටත් ඇරගෙන නේද තුෂ්ණිම්භූත වෙලා වගේ බලාගෙන ඉන්නෙ කියලා. ඉක්මනින් කට වහගත්ත කෙල්ල බිම බලා ගත්තේ නම් ටිකක් විතර ලැජ්ජාවෙනුයි.

💚 " අයියෝ... ලැජ්ජාවෙන්න එපා අනේ...... ඔයා ඉතින් එයාට චොක්ලට් දීලා නෑ නේ... ඒක තමා එහෙම කරන්නේ ඇත්තේ අයියා..."

විදූ කිව්වේ වැඩිය ඇඟට පතට නොදැනී.

🧡 " ඒක තමයි. ඌට චොක්ලට් දුන්නේ නැති හින්දා එහෙම වෙන්න ඇත්තේ. ඕකා ජීවිතේට චොක්ලට් කාලා නෑනෙ...."

දිශ් කියන්නේ හිනා වෙවී.

🧚‍♀️ " මං තරහයි... හොඳ නෑ අප්පා ඔයාලා. එයාටම කියන්නකෝ... ඇයි වදේ හුම්...."

හිමාවි නහයෙන් අඬන්නේ ඇයට මේ සිදුවීමට තනියම මුහුණ දෙන්න සිදුවනු නිසයි.අග්‍ර නම් පාඩුවේ මේ වෙද්දිත් තමන්ගේ කාමරයට වෙලා ඇති. එහෙමයි කෙල්ලට හිතුනේ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අග්‍ර කෝල් එකක් ගත්තේ ලකී හා රුකීටයි. ඔවුන් දෙදෙනා ඒ මොහොතේ සිටියේ ලකීගේ නිවසෙහි.

💢" හෙලෝ අග්‍රයා... කියහන් කොල්ලෝ...."

👟 " ආ.... උඹල දෙන්නම ඉන්නේ එක ළඟද. ඒකත් හොඳයි හැබැයි...."

💦 " ඇයි කොල්ලො, මොකෝ අවුල..."

👟 " නෑ බං, අවුලක් නෙමෙයි ලකියා. හෙට රෑට ගෙදර පොඩි පාටි එකක් තියෙනවා බං... "

💢 " පාටි එකක්... ඒ මොකටද බං "

එහෙම ඇහුවේ රුකී.

👟 " නෑ බං, එදා වෙඩිමට වැඩි හරියක් අපේ නෑදෑයොයි බිස්නස්මන්ලයි විතරනේ හිටියේ. ඔෆිස් එකේ ස්ටාෆ් එකටයි තාත්තගෙ තව මගහැරුණු යාළුවොත් කිහිපදෙනෙක්ම ඉන්නවලු. එයාලටයි වෙඩින් එක කිව්වෙ නැති හින්දා තාත්තා මේක ඕගනයිස් කරමු කිව්වේ..."

💢 " අඩෝ........ ඒකත් මරු ඈ.... ආයෙත් පාටියක් ඒ කියන්නේ..... "

💦 " දැන් කියහන්කෝ, අපෙන් මොනවද වෙන්න ඕනේ... "

ලකී ඇහුවේ මදක් විමසිල්ලෙනි.

👟 " මේ හෙට මේ වැඩ ගැන කතා කරන්න එහෙමත් ඕනේ... වරෙල්ලකෝ මේ පැත්තෙ... "

👟 " ආ..මේ..... රුකියා උඹ අද මනමාලි බලන්න ගිය වැඩේ මොකෝ වුණේ...."

💢 " ආ ඒක ශේප් මචන්. හරි අපි එන්නම්... මේ අහපන්කො.. කවිට නංගිව බලන්න ආසයිලු කියල කියනවා බං දවස් ගානක් තිස්සේ. මම එයාවත් එක්කන් එන්නද බන්. දැන් එයාලගේ ගෙදරට කියලා එක්කන් එන්න පුළුවන්නේ.. "

👟 " යකෝ අහන්නත් දෙයක්ද... මං කිව්වා උඹ අද මනමාලි බලන්න ගියා කියලා.ඒක අහලා මේ පිස්සිටත් කවීව බලන්න ඕනේ කියලා කිව්වා. එක්කන් වරෙන්. හැබැයි පුතෝ.... උඹේ එකීත් මුන්ගෙ ට්‍රැක් එකටම වැටෙයිද කියලයි මට බය.... "

💦 " ආ.... ඒ ගැන නම් හිතන්න දෙයක් නෑ මචන්... "

ලකී කිව්වේ හිනාවෙලා රූකී දිහා බලමින්.

💢 " හරි හරි අපි එන්නම්කෝ බං. මම කවිටත් කියන්නම්. එයා නම් උඩ පැනගෙන එයි. ඇයි ඉතින් නංගිව බලන්න ඕනෙත් කිව්වනේ... "

👟 " හරි හරි උදේම වරෙල්ලා.. "

💢 " හරි හරි බ#ලෝ.. එන්නම් එන්නම්..... "

👟 " අනේ පල නරි කෑදත්තා...."

💢 " යකෝ ..... මේක හරි වැඩක්නේ.. ඒ පාර ගෑනියි මිනිහයි දෙන්නම ඒ නම කියන්න ගත්තද... "

👟 " මොනවා නැතත් හිමා උඹට ගැළපෙනම නමක් දාල ඈ..... "

💢 " ආ ඇත්තද.. ඇයි එතකොට අර උඹේ නම..... .මොකක්ද මට මතක් වෙන්නෙත් නෑනේ.... මේ.... මොන ලබ්බෙක්ද... "



👟 " හා හා මේ , මම තියෙනවා.."

💢 " හා හා තියහංකෝ.. අපි නංගිගෙන් හෙට ආවහම අහගන්නම්කෝ.... "

අග්‍ර ෆෝන් එක තිබ්බේ රුකීගෙන් බේරෙන්න හිතාගෙනයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

සවස් කාලය ද ගෙවිලා ගිහින් රාත්‍රී කාලයේ උදාව සිද්ධ වුණා. හැමෝම සුපුරුදු විදියට රාත්‍රී කෑමෙන් පස්සේ ආයෙම තම තමන්ගේ රූම් වලට ගියා. හිමාවිට නම් හරිම කම්මැලියි. අනික ඉතින් කෙල්ලගේ හිතට තවත් අවුලකුත් තිබුණා. ඒ වෙන මොනවත් නෙවෙයි. මේ ටිකේම ටික්ටොක් එකක්වත් කරන්න ලැබුනේ නැති එක. ඒකමයි ඇය අයියටයි අප්පච්චිටයි ඇමතුමක් ගෙන ඉන්පසුව තාන්වි සොයාගෙන යන්නේ .

🧚‍♀️ " අක්කී..... ලොකු අක්කී.... "

🖤 " ඔව් පැටියෝ.... ...එන්න..... "

තනූ කාමරය ඇතුලෙ ඉඳන් කතා කරාට පස්සෙයි ඇය ඇතුලට යන්නේ.

🖤 " මොකෝ කෙල්ල, එන්නකෝ "

🧚‍♀️ " අක්කී...... අනේ බෑ කියන්න එපා හොඳේ... "

🖤 " ඒ මොකක්ද ළමයෝ... "

🧚‍♀️ " හාඳ කියන්නකෝ... අනේ හා නේද.... "

🖤 "හරි හරි , මොකක්ද කියලා කියන්නකෝ දැන්වත්. කපටි කෙල්ල..... 😁"

ඈ කිව්වේ හිමාගේ නහයත් මිරිකලා.

🧚‍♀️ " මේ ගොඩක් දවසකින් මට ටික්ටොක් කරන්න බැරි වුණා..... අනේ අපි දෙන්නා ඩාන්ස් කරලා ටික් ටෝක් එකක් කරමුකෝ... හාද.... හාද අනේ ..... මගේ හොද අක්කිනේ.......... "

🖤 " අම්මේ ඉතින් , කෙල්ල ඔච්චරම පින්සෙණ්ඩු වෙන එකේ හා කියමු නේද.. නැත්නම් පව්නේ... "

🧚‍♀️ " යේ..... මරු අනේ ඔයා ෂෝයි.... "

හිමා කියන්නේ තනූගෙ කම්මුලක් මිරිකලා.

🖤 " හරි මොකක්ද දැන් අඳින්න ඕනේ...."

🧚‍♀️ " මේ ඇඳන් ඉන්න විදිහ හොඳයි අනේ එන්නකෝ..."

🖤 "මේ විදිහට අවුලක් නැද්ද ළමයෝ... "

🧚‍♀️ " පිස්සුද අනී.... මේ මෙහෙ එන්න. මමත් ඇඳන් ඉන්නේ ඔය විදිහටමනේ..."

🖤 " හා හා යන්කෝ එහෙනම්. කොතනද දැන් ඩාන්ස් කරන්නේ.. "

🧚‍♀️ " දෙවැනි තට්ටුවේ කෙළවර හොඳ තැනක් තියෙනවා. එන්නකෝ..... "

කොහොම හරි ඉතින් දෙන්නත් එක්ක ගිහිල්ලා ඩාන්ස් එක කරන්න හොඳ තැනක් හොයාගත්තා. ඊට පස්සේ දෙන්නම ලස්සනට හින්දි සෝන්ග් එකකට ලස්සන ස්ටෙප් ටිකක් ඇඩ් කරලා ඩාන්ස් එකක් හදාගෙන ඩාන්ස් කරන්න ගත්තා. ටිකක් විතර පුරුදු වෙලා දෙන්නා ෆෝන් එකෙන් වීඩියෝ වෙන්න තියලා නැටුවා.

මේ වෙලාවේ කෙල්ලයි තනුයි හොයාගෙන ආව දිශ් මේ දෙන්නා ඩාන්ස් කරනවා දකිනවා. ඔහු ගිහිල්ලා අනිත් තුන්දෙනාවත් හොරෙන්ම එක්කගෙන එනවා. ඇත්තටම කෙල්ල ලස්සනටම ඩාන්ස් කරා. ඒ වගේම තමයි තනුත් ලස්සනට නැටුවා. කොල්ල නම් හිමා දිහා බලාගෙන හිටියේ කටත් ඇරගෙන. මේ දඟකාරියට මේ තරම් ලස්සනට ඩාන්ස් කරන්න පුළුවන් කියලා ඔහු හිතුවෙත් නැහැ. ඒ විතරක් නෙවෙයි අනිත් අයත් ආශාවෙන් බලන් හිටියේ.

🧚‍♀️ " අනේ... හොඳ නෑ අප්පා... මේ බලන්නකෝ අක්කී..... මෙයාලා හොරෙන් බලාගෙන ඉඳලා... "

කෙල්ල මේ චෝදනා කරන්නේ අග්‍ර ,විදු, ශකී හා දිෂ් හතර දෙනාටමයි.

👟 " අනේ... මේ, හරි නැටුමනේ හොරෙන් බලන් ඉන්න "

🧚‍♀️ " එහෙනම් මොකටද හොරෙන් බැලුවේ "

කෙල්ලත් අහන්නේ පුප්පගෙනයි.

👟 "වෙන වැඩ නෑනෙ, හොරෙන් බලන්න. අපි මේ උඩට යන්න එද්දි සද්දෙ ඇහුන හින්ද බැලුවේ මොකද කියල... "

💚 " ආ ඔව්.... මේ අපි උඩට යන්න ආවේ..."

විදූ කිව්වේ හොර ගල් ඇහිඳිනවා වගේ බිම බලාගෙනයි.

🧚‍♀️ " අපි යමු අක්කි යන්න. දැන් නිදිමතයිනේ..."

🖤 " ඔවුනේ.... යමු.. එහෙනම් good night පැටියෝ....."

🧚‍♀️ ගුඩ් නයිට් අක්කී.... "

කෙල්ල තාන්විගෙන් සමුගෙන කාමරේට ආවේ නිදාගන්න හිතාගෙනයි. කොල්ලත් ඉතින් ඒ පිටිපස්සෙන්ම රූම් එකට ආවේ කෙල්ලට කොලොප්පන් කරමින්.

👟 " අම්මේ ඉතින්, කාලෙකින් අප්පා රිලා නැටුමක් බැලුවේ... "

🧚‍♀️ " අනේ මේ ඔටු ලබ්බෝ....... මගෙන් අහගන්න එපා රිලා නැටුම... හහ්..... කැතයි නම් මොන කෙහෙල් මලටද හොරෙන් බලන් හිටියේ?.... "

කෙල්ල ඇහුවෙ කොල්ල දිහා ඔරවලා බලාගෙනයි.

👟 " අනේ...... මම නම් හොරෙන් බලපු එකක් නෑ..... අරුන් තමයි කිව්වේ කෑ ගහන්න එපා කියලා "

🧚‍♀️ " කොහොම හරි බැලුවනේ.. ආයේ අහම්බෙන් දැක්කත් මං ඩාන්ස් කරනවා ඒ දිහා බලන්න එපා. ලස්සනට ඩාන්ස් කරන අය දිහාම බලාගන්න එකයි ඇත්තේ...."

කෙල්ල එහෙම කියලා ගස්සගෙන ගිහින් සෝෆා එකේ ඇලවුනේ නිදාගන්න සූදානම් වෙමිනුයි. උදෙන්ම ඇහැරෙන්නත් අවශ්‍ය නිසයි ඇය තවත් වැඩිදුරට කතාව ඇදගෙන යන්න අකැමැති වුණේ. මේ දිහා බලාගෙන හිටපු කොල්ල ඇඳෙන් නැඟිටලා කෙලින්ම ගියේ කෙල්ල නිදාගෙන හිටිය තැනටයි.
හිමා නම් ඇස් පියාගෙනයි හිටියේ. එනිසා ඇය අග්‍රව දැක්කේ නෑ. කොල්ලා හිමින් හිමින් පහත් වෙලා කෙල්ලව තමන්ගේ අත් දෙකට උස්සලා ගත්තේ ඇය ගැස්සිලා කෑගහද්දි.

🧚‍♀️ " ඒයි..... අතාරිනවා........ අතාරිනවා.... මට නිදාගන්න දෙනවා මැට්ටෝ.......