👟 " මටත් මැණිකේ.. අපි එමු දවසක රෑ මෙහෙ නතර වෙලා ඉඳලම යන්න ම්ම්.... ඔයයි මමයි විතරක්... "

එලෙස වදන් අමුණමින් සිටි දෙදෙනා නැවත පිරිස වෙත පැමිණියේ දිශ්ගේ ආමන්ත්‍රණයත් සමගයි. නැති නම් ඔවුනටද ඉන් මිදීමට සිතක් නොතිබිණි.

පැයක් පමණ කාලයක් එම හෝටල් පරිශ්‍රය තුළ රැඳී සිටි පිරිස නිවස බලා පිටත් වූයේ ආහාර ගැනීමෙන් අනතුරුවයි. එලෙස පැමිණි සියලුම දෙනා නින්දට වැටෙන්නට වූයේ වෙහෙසකාරී දවසක අවසානයේ නිමාවීම සමගය.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මෙලෙසින් කාලය දින සති ලෙස ගෙවී නන්දන මහතා ලංකාව වෙත නැවත පැමිණියේ ඔහු මදක් සුවය ලබා තිබූ හෙයිනි. ඔහු රඝුවරන් නිවස බලායි පැමිණෙන්නට වූයේ. ඒ අග්‍ර ඇතුළු පවුලේ සියල්ලන්ගේම බලවත් ඉල්ලීම මතයි.

🧚‍♀️ " අප්පච්චි... අනේ තව සතියක් විතර ඉඳලා යන්නකෝ.. "

හිමා උදෑසන සිටම තම පියා වෙත ගොස් ඇවිටිලි කරන්නට වූයේ ඔහු නිවස බලා යෑමට සැරසෙන නිසාවෙනි. ඇයට අවැසි වූයේ ඔහුව තවත් දින කිහිපයකට හෝ නවතා ගැනීමටයි.

🧔 " දැන් සතියක්ම හිටියනේ චූටි දූ.. දැන් මට අමාරුවක් නෑනේ ළමයෝ. තුවාලත් හොඳයිනේ. අනික පුතේ, අයියගෙයි ශකී දූගෙයි එන්ගේඡ්මන්ට් එකට තව දවස් දෙකයි නේ... ඉතිං අපි ඒ වෙද්දිවත් ගෙදර ඉඳන් එනවා නම් තමයි හොඳ.. මෙහෙ ඉඳලම මෙහේ තියෙන පාටියට එකතු වෙන එක ටිකක් හරි මදි වගේ.. හරි විදිහට මං අයියත් එක්ක ගෙදර ඉඳලම එන්නම් එදාට.."

ඔහු තම දියණියව තමා අසල වාඩි කරගෙන එලෙසට කරුණු පවසන්නට වූයේ ඈ මදක් දුකින් පසුවන නිසාමයි.

🧚‍♀️ " හා.. ඒකත් ඇත්ත තමයි.. හරි අප්පච්චි යන්න. හැබැයි, පොඩි හරි අමාරුවක් ආවොත් ආයෙ එන්න ඕනේ හොඳද.. "

හිමාවි කියන්නේ තම පියාගේ උරහිස මත සෙමින් පිරිමදිමිනි.

🧔 " හරි හරි පුතේ.. එහෙම වුණොත් මම එන්නම්කෝ "

ඔහු කෙසේ හෝ පෙරැත්ත කර තම නිවස බලා පිටත් වුනේ තව දින දෙකකින් පසුව හදිසියේම යොදාගත් ශකී සහ තුෂ්ගේ විවාහ ගිවිස ගැනීමේ දිනය හේතුවෙනි. ඔහුට අවැසි වුනේ ඒ සඳහා තමන්ගේ අතින් වන යුතුකම් ඉටු කිරීමටයි. එනිසාමයි උදෑසන නිවස බලා පිටත් වන්නට ඔහු සූදානම් වූයේ.

👴 " නන්දන පුතා, යන්නද ඔය.. ගියාට කමක් නෑ. හැබැයි ඉතින් අපහසුතාවයක් තියෙනවා නම් එහෙම එහෙ තනියම ඉන්න එපා... "

සීයාද එලෙස පැවසුවේ ඔහුගේ ශරීර සෞඛ්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳව සිතාය. එලෙසට නන්දන මහතාගේ සමුගැනීමෙන් පසුව නැවතත් නිවස තුළ ඉතිරි වුනේ අනෙක් පිරිස පමණි.

රාත්‍රී කාලය කෑම මේසේ වෙත එක් රැස්වූ පිරිස අතර කතාබහට ලක් වුණේ එළඹෙන අනිද්දා දිනයේ පැවැත්වීමට නියමිත ශකීගේ සහා තුෂ්ගේ ගිවිස ගැනීමේ උත්සවය පිළිබඳවය.

👨 " සුදු පුතා.. මුකුත් අඩුපාඩු එහෙම තියෙනවද තව. මේ වෙද්දි ඔක්කොම දේවල් හරි නේද.. මුදු හදන වැඩෙත් හරිනේ.. "

මහේන්ද්‍ර මහතාගේ පැනය යොමු වූයේ හිමාගේ අතින් බත්කමින් සිටි අග්‍ර වෙතටය.

👟 " ආ ඔව් තාත්තා. ඒවා ඔක්කොම හරි. ඩෙකරේෂන් කරන අයත් හෙට උදේ නවයහමාර විතර වෙද්දි එයි.. කේක් අරවා මේවා ඔක්කොම ඒවත් හරි නේ. ඔන්න අපේ පිරිමින්ගෙ පැත්තෙ වැඩ සේරම හරි නේද අයියා.. "

🧡 " ඔව් ඔව් තාත්තා.. ගෑණු පාර්ශවයෙ අයගේ වැඩ නම් අපි දන්නේ නෑ ඉතින්.. ඔය රෙදි තෝරන ඒවා අරවා මේවා..

💥 " ආ ආ මේ.. අපේ පැත්තෙත් වැඩ සේරම හරි , නේද තනු අක්කි.... "

දිශ්ගේ කතාවට ශකී නම් පිළිතුරු බැන්දේ ඔහුත් සමග හරහට වගෙයි.

👵 " හරි නං ඉතින් කමක් නෑ.. කෝකටත් ආයේ මුල ඉඳලම ලිස්ට් එක චෙක් කරලා බලන්න ළමයි.. එකක් හරි මග ඇරලද කියලා "

නන්දිතා මහත්මිය කියන්නට වුණේ ශකී දෙස බලමිනි.

👟 " අනේ ඉතින්... ඊට පස්සේ තව ටික කාලෙකින් අර අහිංසක තුෂ්වත් මේ හිර ගෙදරටම වැටෙනවනේ.. පව් අසරණයා.. අපි නම් දැන් අමාරුවෙ වැටිලා ඉවරනේ.. "

අග්‍ර පවසන්නට වුණේ කෑම ගෙන අවසන කාමරය වෙත යාමට සූදානම් වෙමින්ය.

💥 " ඇත්තද අයියා.. ඉන්නවකො, තමුසෙටයි මස්සිනාටයි දෙන්නටම හොඳ පාඩමක් උගන්වන්න.. එහෙම තමා නේද අපි ගැන හිතා ඉන්නේ..පේනවනේ සුදු අක්කා.. "

එලෙස පවසා ශකී අග්‍රගේ උරහිසක් නියතුඩුවලින් මිරිකා ඔහුට ගස්සගෙනම කාමරය වෙත යන්න වුණා.

🧡 " අන්න ඉතිං, බූරුවා කරගත්තා වැඩක්.. දැන් ඉතින් බොට සුදු නංගිව ශේප් කරගන්නත් වෙයි.. උඹටත් කට තියන් ඉන්න බෑ නේ.. යකෝ , ඕවා අපි අපි කතා වෙන එක වෙනම දෙයක්. මුන් ඉස්සරහා කියලා බත් කාඩ් එකත් කපාගන්න වෙන්නේ.. "

දිෂ් හෙමින් සීරුවේ කුටු කුටු ගාන්නට වූයේ අග්‍රගේ කන වෙත ළං වෙමිනි. ඒ හිමාවිද අග්‍ර දෙස බලාගෙන රවාගෙන සිටින නිසයි.

🖤 " මේ මහත්තය මොනවද ඒ ගමන කුටු කුටු ගාන්නෙ... ඇත්තමයි දිෂ් අද රෑ එළියට දානවා කාමරෙන්, ඉන්නවකෝ... "

🧡 " මයෙ වස්තු කැටේ.. මම මේ ඔයාට මොකුත් කිව්වද අනේ... පිස්සුද බබා, මුන්ට ඔය වගේ ප්‍රශ්න තිබුනට මට නෑනේ ඔය වගේ ඒවා. ඔයා දන්නවනේ, අනේ ඉතින් මේ අසරණයව එළියට දාන්න එපා... මම අහගෙන අද නිව්ස් වලට කියනවා අද රෑ ගොරව ගොරව වහිනවලු.. ඉතිං , ඔයා මාව එළියට දැම්මොත් මං තෙමෙනවනෙ මැණික.. "

🖤 " ඒ පාර එනවා බොරුවට බටර් ගාන්න. මම යනවා කාමරේට. එන්නෙ එහෙම නෑ ඒ පැත්තෙවත්..."

තනූ දිශ්ට පලු ඇර ඇර කාමරය වෙත පියමන් කළේ හිමාවි ද අග්‍රව කෑම මේසේ දමා තනිවම කාමරයට යද්දියි

👟 " මදැයි මමත් ඉල්ලං කෑවා... මේ අයියා මම යනවා. දැන් කොහොම හරි ෂේප් කරගන්නත් එපැයි.. හැබැයි ඉතින් මාව නම් එළියට දාන්න තරම් මගේ මැණික තාම දරුණු වෙලා නෑ වගේ.. "

තනිවම කියව කියවා අග්‍ර කාමරය වෙත ආවේ කෙල්ලව යාළු කරගන්න ක්‍රමයක් ගැන හිත හිතයි.

ඔහු කාමරය තුළට ඇතුළු වුවද ඇය එහි පේන්නට නොමැති නිසාම ඔහු සඳළුතලය වෙත ගමන් කරන්නට වූයේ සිමින් අඩි තබමිනි. ඈ ඈත අහස දෙස බලමින් කවුරුන් හෝ සමග දුරකථන සංවාදයක නිරත වී උන්නාය. ඔහු හිමින් හිමින් ඈ අසලට ලංවෙනවා දුටු ඈ ඔහුට ඇහෙන ලෙසම මදක් හඬින් කතා කරන්නට පටන් ගත්තා.

🧚‍♀️ " ඔව් රිතූ... දැන් ඉතින් කට්ටියට අපිව වදයක් වෙලා. බඳින එක හිර ගෙදරකට වැටෙනවා වගේ දැන් සමහරුන්ට දැනෙන්නේ.. ඇත්තටම රිතූ , පිරිමි ඇයි එහෙම... අපරාදේ ශික්..!

මට තිබුණේ අර මගේ පස්සෙන් කාලයක් ආවා අර හැන්ඩ්සම් ඩොක්ටර් අනේ, අන්න ඒ මනුස්සයට හා කියන්න. ඒ වගේ කෙනෙක්ව බැඳ ගත්තනම් එයාට කවදාවත් මාව එපා වෙන එකක් නෑ.. මොකද ඒගොල්ලෝ ගොඩක් මානුෂීය අයනේ. දැන් ඉතින් මොනා කරන්නද... අනික ඉතින් දැන් ඒ ඩොක්ටර් කොහේ ඉන්නවද දන්නෙත් නැහැ... "

එලෙසට ඈ රිතුත් සමග කතාවට මුල පුරන්නට වූයේ ඔහු තමා දෙසට සවන් යොමාගෙන සිටින බව හොරැහින් දැකලයි.

මේ කතාබහ අග්‍රගේ කනට නම් එතරම් මිහිරක් ගෙනාවේ නැහැ. ඔහුට තමන් සමගම තරහාවක් දැනෙන්නට වුනේ එලෙස විහිළුවට වුවද තමා පැවසූ දෙයින් ඇයගේ සිත රිදී ඇති බව තේරිලයි. ඇයගේ පසුපස පැමිණි වෛද්‍යවරයෙකු පිළිබඳව ඈ පවසන යුරු ඇහුනු ඔහුගේ අත් ඉබේටම මිට මෙලවූයේ එම පුද්ගලයාව අසුවුවහොත් තලා දමන්නට සිතයි.

" එහෙම කොහොමද ඌ මගේ කෙල්ලට බැල්ම දාන්නේ..හහ්.. මට.. මට ඕකව අහු උනොත් ඩොකා කියල බලන්නේ නෑ නෙලනවා, හොස්පිටල් නතර වෙන්නම.. "

තනිවම කුටු කුටු ගාමින් ඔහු සයනය වෙත ගොස් වැතිරුනේ සිතට ඇතුළු වුණු අමුතු ඊර්ෂ්‍යාවකිනි. ඒ හා සමානවම ඇයට එම පුද්ගලයාව තමාටත් වඩා වටිනවාද කියලත් ඔහුට හිතෙන්නට වුණා. ඉදින් මේ දඟකාරයා මෙලෙසින් බොළඳ පෙම්වතෙකු වී ඇති හැඩයි.

විනාඩි පහළවකට පමණ පසු ඇය කාමරය තුළට ඇතුල් වෙනවා දැක ඔහු තම පොරවනය හිසෙහි සිට සම්පූර්ණයෙන්ම වසාගන්නට වුණා. එවිටයි ඇයද හිසේ සිටම පොරවාගෙන නිදා සිටින ඔහු දකින්නට වුණේ. ඈ සිතන්නට වුණේ එක්වරම එසේ ඉහින් කණින් පොරවාගෙන නිදියන්නට තරම් ඔහුට සෑදුණු අසනීපය කුමක්ද කියායි. ඒ ගැන හිතමින්ම හිමා ඇඳ ළඟට විත් ඔහුගේ උරහිසට අත තබා කතා කරන්නේ ඔහු ඕනවට එපාවට උත්තර දෙන විටදීය.

🧚‍♀️ "රාද්... රාද්.... "

🧚‍♀️ "රාද්... ඇයි මේ... "

එවිට ඔහු පොරවනය හිසෙන් මඳක් ඉවත් කර පිළිතුරු දුන්නේ ඉවත බලාගෙනයි.

👟 " මොකුත් නෑ.. පාඩුවෙ නිදාගන්න දෙනවද මට.. මට මහන්සියි. කියව කියව ඉන්න වෙලාවක් නෑ..."

එහෙම කියපු කොල්ලා ආයෙම තම පොරවනය හිස ඉඳලා වසාගෙන නිදාගන්නට ලෑස්ති වුණා.

ඔහුට තමා පිළිබඳව ඊර්ෂ්‍යාවක් හටගෙන ඇති බව ඇයට හොඳින්ම වැටහෙන්නට වුණා. එයමයි ඇයගේ කට කොණකට සිනහවක් නැගෙන්නට වූයේ.

' මහත්තයට ඊර්ෂ්‍යාවත් තියෙනවා වගේ.. අනික තමයි මේ මහත්තයා කිව්වා නේද බැන්දයි කියන එක හිරේ වැටෙනවා වගේ කියලා.. ඉතින් බලමුකෝ, මේ වයිෆ් නැතුව ඔය මහත්තයට ඉන්න පුළුවන්ද කියලා හහ්.. ' කට කොනකට සමච්චල් සහගත සිනාවක් නගාගෙන ඈ බාත්රූම් එක තුළට ගොස් දොර වසා ගත්තේ අලුත්ම නිදන ගවුමක්ද රැගෙනයි.

විනාඩි දහයකට පමණ පසු ඈ යලි කාමරයට පැමිණියේ කොන්ඩේ කඩා දමාගෙන කෙටි රතු පැහැති නිදන ගවුමක් ගතලාගෙනයි. ඈ පැමිණෙන හඬ ඇසී ඔහු පොරවනය මදක් ඉවත් කර හොරෙන් බලන්නට වුනේ ඈ දෙසයි.

ඔහු දුටු දසුනෙන් ඔහුගේ පපුව ගැස්සෙන්න මහා වෙලාවක් ගියේ නැහැ. ඒ කෙල්ලව දැකලයි. ඈ ඇඳ සිටියේ දුහුල් නෙට් රෙද්දෙන් නිමවා ඇති දණහිසට අගල් හතරක් පමණ ඉහළට කෙටි වූ නිදන ගවුමකි. ඊට උඩින් ඕවර් කෝටයක්ද දමා සිටි අතර එයද තරමක් දුහුල් රෙද්දකින් නිමවා තිබූ හෙයින් ඒ තුළින් ඇගේ කිරිගරුඬ පැහැති ස්ත්‍රී දේහයේ කෝමළ රටාවන් මැනවින් ඉස්මතු වී ඔහුගේ දෙනතට හොඳින්ම ආවරණය වුණා. ඔහු උන්නේ ඉහළට ගත් හුස්ම පහළට දමන්න අමතක වීලයි. ඒ තරම්ම අද ඈ සරාගී දෙව්දුවක් මෙන් දිස්වූවා. එයට ගැළපෙනම ලෙස කෙටි කොණ්ඩේ මුදා හැර සිටි ඈ කන්නාඩිය ඉදිරිපසට වී තම අත් පාවල ක්‍රීම් ආලේප කරමින් සිටියේ. ගෙල දෙස ඈ ඕඩි කොලොන්ග් ස්වල්පයක් ද තවරාගෙන සයනය අසලට පැමිණ තම දුරකථනය රැගෙන නැවත බැල්කනිය දෙසට පියමනින්නට වූවා.

ඔහු උන්නේ තමන්ගේ ලඟටම පැමිණි ඇයගේ රුව තම දඟකාර ඇස්වලින් රසවිඳිමිනි. ඔහුට තවත් නම් ඇයගේ පහස නොමැතිව සිටීමට නොහැකිය. ඔහු පැවසූ කට කැඩිච්ච කතාවට ඔහු තමාටම දොස් පවරා ගනිමින් සිටියේ ඈ පසුපස හිමි හිමින් යළිත් සදළුතලය වෙත ඇදෙන අතරතුරයි.

🧚‍♀️ " ඔව් රිතූ..... ඒ කියන්නේ, ඩොක්ට මේ ළඟද ඉන්නේ.. "


" ...................................................."

🧚‍♀️ " ආ.. එහෙම වෙන්න ඇති නේද.. ඔ..ව් "

ඇයට පැවසීමට හැකි වූයේ එපමණකි.
ඔහු තම දෙඅත් ඇගේ බඳ හරහා යවා පිටුපසින් වැළඳගන්නට වූයේ ඇගේ අතේ තිබුණු දුරකථනය ඔහුගේ අතට ගෙන එය විසන්ධි කර අසල තිබුණු කුඩා සෝපාව වෙතට විසිකර දමමිනි. ඔහු ඇයව තමා දෙසට හරවාගෙන එම රත් පැහැති තොල් මතට පහත් වුණේ ඇයව බැල්කනි වැටට තද කරගෙන ඇගේ ගතෙහි රැඳි ඕවර් කෝටයේ පටි ලිහා දමා ඇයගේ ගතින් එය ඉවත් කරන අතරතුරයි. එය විසිකර දැමූ ඔහු ඇය දෙස බලා සිටියේ ගිනි ගන්නා රත් පැහැයට හැරී තිබුණු ඔහුගේ සරාගී දෙනෙත් වලිනි. ඔහු ඇගේ දෙපතුල් සිටම ඉහළට දෑස් ගෙන ආවේ ඔහු දෙතොලේ කොනක් සපාගෙන සරාගී බැල්මක් ඇය වෙත පාමිනි. නැවත ඇගේ පිට හරහා තම අතක් යවා ඇයව බදාගෙනම ඒ වැට මතට බර කරගෙන ඒ තොල් උරා බොන්නට වූයේ ඔහුගේ අත් දඟකාරී ලෙසට ඇයගේ කෙටි නිදන ඇඳුම තුළින් ආවරණය වී තිබුණු කිරි පැහැති කලවා මත දඟ කරන්නට පටන් ගනිද්දීය. විනාඩි කිහිපයකට පසුව ඒ ශුංගාරි සිපුම මදකට නවතාලූ ඔහු ඈ දෙසට බැල්මක් යොමන්නට වූයේ සරාගී වතිනි.

🧚‍♀️ " ඇයි...? මේ හිර ගෙදර එපාවෙලා නේද ඔය මහත්තයට ඉන්නේ? ම්ම්.. ඇයි ඉතින් මේ.. ආ..? මාව වදයක්නෙ දැන්.. "

ඇයට පැවසීමට හැකි වූයේ එපමණකි. තම දෙඅත් වලට ඈ ගෙන සය වෙත පැමිණි ඔහු ඈ එහි සතපවා ඒ ගත මතට පහත් වුණේ ඔහුගේ සියලුම සලපිළිද උනා දමායි.

👟 " ප්ලීස්.. මයෙ අම්මා...! ඒක විහිළුවක්.. මේ ඇති දෙයියෝ.. මට හුඟක් රිදුනා. උඹ මේ රාද්ගේ විතරමයි.. හැම ආත්මෙකම. වෙන එකෙක්ගෙවත් බැල්මක්වත් උඹට එපා ආයෙ.. මට සමාවෙයන්.. ආයෙ විහිළුවටවත් උඹේ හිත රිද්දදන්නෑ. සත්තයි.. උඹව වදයක් නෙවෙයි බං මට... මට.. මට උඹ ඕනේ මැණික... "

එසේ පවසා ඇයගේ බෙල්ල පාමුල දෙතොල් තවරන්න ගත්තෙ ඔහු උමතුවෙන් මෙනි. ඇයගේ දුහුල් නිදන ඇඳුම තුළින් පෙනෙනා ඒ නාරි දේහය දෙස නෙත් යොමා බොහෝ වේලාවක් සිනා පිරි වතින් බලා සිටි ඔහු ඈ සවන් යුග අසලට ලංව මුමුණන්නට වූයේ ඈ වත රත් පැහැයට හැරෙද්දීය.

👟 " මං දන්නවා මැණික.. උඹ අර ඩොකාව ඇදලා ගත්තේ බොරුවට මාව අවුස්සන්න කියලා.. හැබැයි දෙයියෝ, උඹ මාව ඇත්තටම ඇවිස්සුවා... ඊටත් වඩා උඹ වෙනම විදිහකට මගේ ළඟට ඇවිත් අද මාව ඕනවටවත් වඩා ඇවිලුවා... දැන් ඉතින් මේ ගින්න නිවන්නත් පුළුවන් උඹටම තමා මැණික.. ආදරෙයි මං ගොඩක්... "

එසේ පවසා ඇය ගත රැඳි දුහුල් නිදන ගවුමද ඉවත් කරදා ඔහු ඈ වත මතට පැමිණ සිත් සේ ඒ ගත මත හාදු තවරන්නට ගත්තේ ඇයද නොඅඩුවම ඔහුට සහාය ලබාදෙද්දීය. විටෙක ඈ ඔහුව ද අභිබවා ගිය අවස්ථාද විය. ඒ මොහොතවල ඔහු උන්නේ ප්‍රේමයේ උමතුවේ උපරිමයේ ගිලීය. ඔහුට පියවි ලොව ගැන නිනව්වක් අද ඇත්තේම නොමැත. තම පතිනිය ඔහුට තමාව අමතක කර ඇත්තේ ඔහුටවත් සිතාගැනීමට නොහැකි ලෙසටය.

තවත් විටෙක ඔහුද ඈ දෙපා අතරින් තම දේහධාරී ගතේ සවිය මුදා හරින්නට වූයේ ඈ මුවින් සරාගී මිමිනිලි කාමරය පුරා පැතිර යන විටයි. ඒ හා සමානවම ඔහු වත මත වූයේ සරාගී සිනහවකි. ඒ දෙතොල් මෙන්ම දෙඇස්ද මදක් අඩවන් වී ඇත. ඔහුට මේ සියල්ලක්ම නිසා ඇය කෙරෙහි වන ප්‍රේමය දිනෙන් දින වැඩිවෙනවා විනා දශමයක හෝ අඩුවීමක් වන්නේ නොමැතිය.

එලෙස ඔහුගේ දඟකාරී දෙතොල් ඈ ගත මත දශමයක් දශමයක් පාසා දඟකාරකම් කරන්නට විය. එලෙසින්ම ඇයගේද නාදලු වන් දෙතොල් පහසට ඔහුගේ දේහධාරී ගතෙහි සියලුම අංශුවක් පාසා නිරාවරණය වන්නට විය. ඔවුනොවුන් ප්‍රේමයේ රසාලිප්ත ගඟුලක තනිව නැහැවෙමින් සිටියහ. අඩ හෝරාවකටත් මදක් වැඩි කාලයකින් දෙදෙනාම ගිමන් හරින්නට වූයේ ඔහුගේ හැඟුමන් සමුදාය ඈ දෙපා අතුරින් පිටව ගිය පසුවය. දෙදෙනාම එකිනෙකා වැළඳගෙන එලෙස නිහඬවී තත්පර කිහිපයකට පසුව ඔහු තම වදන් අමුණන්නට විය.

👟 " ආදරෙයි රත්තරන්... ඒක මෙච්චරක් කියලා කියන්න බැහැ.. මම දන්නේ උබ නැතුව මං ඉන්නෙ නෑ කියලා විතරයි....."

🧚‍♀️ " මමත් රාද්... මගේ ජීවිතේම ඔයා.. මගේ ජීවිතයේ පළවෙනිම තැන ඔයා... මට ලැබිච්ච වටිනම දේ ඔයා...