💋 " අපෝ..... ආන්ටි මේවගේ කැත අනේ... හරිම ගොඩේ පාටයි චික්. මේවා පරණ බඩු එකතු කරන මනුස්සයෙකුටවත් දීලා දැම්මනම් හරි. අපෝ මට නම් මේවා එපා "

👩‍🦳 " අනේ දරුවෝ.... එහෙම කියන්න එපා. මේවා මේ පරම්පරාවේ උරුමෙන් ලැබෙන දේවල්නේ. අනික ඔයා දවසක අග්‍ර මැරි කරහම ඔයාට තමයි මේවා ලැබෙන්නේ "

💋" අපෝ නැන්ඳි , මට නම් මේ ගොඩේ සමයං එපා අනේ... මන් මේවා දාගෙන ඉන්නවා දැකලා මගේ යාළුවොත් මට හිනාවෙයි "

ඈ කිව්වේ මූණ ඇද කරගෙනයි. එදා ඒ කතා බහ අග්‍රටත් හොඳින්ම මතකයි. එදා ඈ ගැන අහිතක් නොහිතුනත් අද ඇයත් හිමාගේ මේ නිහතමානීකමත් අග්‍ර විසින්ම සසඳන්න පටන් අරන් තම හදවතින්ම. ඒ වගේම ඒ හැඟීමයි මේ මොහොතේ ප්‍රමිතා මහත්මියටත් දැනුනේ. එයින් නම් ප්‍රමිතාට කෙල්ල ගැන ටිකක් විතර පැහැදීමක ලකුණු පෑදුනා.

👵 " ආ... පුතේ , මේක මගෙන් ඔයාට "

එහෙම කියපු ආච්චි අම්මා කෙල්ලට දුන්නේ ලස්සන රින්ග් එකක් දාපු ජුවලරි බොක්ස් එකක්.

🧚‍♀️ " අනේ ඉතින් , ආච්චි අම්මා ඇයි මේ දේවල් අරගත්තේ. අපරාදේ සල්ලි "

👵 " අපරාධයක් වෙන්නේ කොහොමද .මම ඕක ගත්තේ මගේ දෝනිට දෙන්න නේ. විකාර නොකර ඕක ගන්න දරුවෝ. මේ මං ඔයාට කැමැත්තෙන් දෙන දෙයක්. ඒක හින්දා එපා කියන්න බෑ ඔයාට "

🧚‍♀️ " අම්මෝ.. හලි හලි ඉතින් අනේ . thank you ආච්චි අම්මා "

කෙල්ල හරි කියුට් විදිහට ආච්චි අම්මට එහෙම කිව්වා .

🧔 " චූටි දෝනි... "

👨‍💼 "චූටි.... "

නන්දන මහතායි තුෂ් කොල්ලයි දෙන්නම කෙල්ලට කතාකරේ ඊට පස්සෙයි.

🧔 " අනේ ඉතින් , කෙල්ලට ඔය ටිකට අපිව අමතක වෙලා නේද "

නන්දන මහතා කියන්නේ හිනාවකින්. ඔහුගේ හිතට සතුටුයි. මේ පවුලෙ අය තමන්ගේ දරුවට තියෙන සෙනෙහසට. තාත්තා කෙනෙක්ට තව නම් මොනවාද ඕනේ තමන්ගේ දරුවන්ගේ සතුට සැනසීමටත් වැඩියෙන්.

👨‍💼 " කියල වැඩක් නෑ අප්පච්චි. මේ ගෙම්බිට අපිව ඉන්නවද කියලවත් මතකයක් නෑ. දැන් අපිව පේන්නේ ඉතින් අවසානෙට "

තුෂ් කිව්වේ බොරුවට ඔරවගෙන වගෙයි.

🧚‍♀️ " අනේ ඉතින්, එහෙම නෑ අප්පච්චි "

එහෙම කියමින් කෙල්ල තම පියාව වැළඳ ගත්තා. නන්දන මහතා ඈව තුරුල් කර ගන්නේ හරිම ලෝභකමකිනි . කෙල්ල නැතිව ඊයෙ දවස ගෙදර තිබුණු විදිහ ඔහුට හිතාගන්නවත් බැහැ. ඒකමයි උදේම තම පුත්‍රයාද සමඟ ඔහු මේ ගමන එන්න පිටත් වුනේ.

🧚‍♀️ " මට ඔයාව අමතක වෙනවද අයියා"

එහෙම කෙල්ල කිව්වේ තුෂ්ගේ තුරුලටද පනිමින් . අනිත් සියල්ලන්ම මේ සොඳුරු බැඳීම දිහා බලාගෙන හිටියේ කෙල්ල ගැන ඒ හිත්වල තව තවත් පැහැදීමක් ඇති කරමිනුයි.

💚 " ආ... මේ, සුදු අක්කි , තාම තෑගි දෙන එක ඉවර නෑ හොඳේ.. මෙන්න මේ පුංචි තෑග්ග මගෙන් ඔයාට "

එහෙම කියලා ඔහුත් කෙල්ල අතින් පුංචි පාර්සලයක් තිබ්බා.

🧚‍♀️ " චූටි මල්ලි, අනේ පැටියෝ මේවා වලට මොකටද වියදම් කරේ ඔයා. ඔයාගේ වියදමට දෙන සල්ලි වලින්ද මේවා ගත්තේ "

ඒ ප්‍රශ්නෙට විදූ ඔලුව හෙල්ලුවා. ඒකට නම් හැමෝටම විදූ ගැන පුදුම හිතුනා.මොකද කොල්ලට වියදමට දෙන සල්ලි වෙන කාටවත් කිසිම දවසක උවමනාවකටත් ඔහු දෙන කෙනෙක් නෙවෙයි.ඉතින් ඔහු ඒ සල්ලි වැය කරලා හිමාට තෑගි අරන් තිබ්බ එක ඒ හැමෝටම පුදුමයි.ඒකෙන් තේරෙන්නේ ඔහුගේ හිතේ හිමාවිට තියෙන සෙනෙහස පිළිබඳවයි .

🖤 " සුදු නංගි , මේ අපේන් ඔයාට.ඔයා කැමති වෙයිද නම් දන්නේ නැහැ. පස්සේ හිමිට බලන්නකෝ..... "

දිශා ,තනු ශකිත් ඔවුන් විසින් ඇයට මිලදී ගත් දේවල් ඒ විදිහට ඇයට තිළිණ කළා. පසුව හැමෝම දහවල් ආහාරය වන තෙක්ම සතුටු සාමීචියේ යෙදෙමින් කල්ගත කළා. දිවා ආහාරයෙන් පසුවයි හිමාගේ පියා හා සහෝදරයා පිටව යන්නේ. ඒ කෙල්ලව නිතරම බැලීමට පැමිණෙන බවද පවසා ඇයගෙන් ආදරයෙන් සමු ගනිමිනුයි.

👩‍🦳 " පොඩි දුව, කෝ ළමයෝ මේ සුදු දුවව අයියගෙ රූම් එකට එක්කන් යන්නකෝ. ආව වෙලේ ඉඳන් කට්ටිය එක්ක කතා කර කර හිටියට ටිකක් විවේක ගන්නවත් ලැබුණෙ නෑනේ "

ප්‍රමිතා මහත්මිය එසේ පැවසුවේ ශකීටයි .

💥 " හරි අම්මා, මම නංගි එක්කගෙන යන්නම්. සුදු නංගී.... අපි යමු. කෝ එන්නකෝ. අයියා නම් ලකී අයියලා එක්ක තවම එළියෙ ලොකු කතාවක්. එයා එනකං අපි යමු එන්න "

ශකී එහෙම කියලා කෙල්ලව තුන්වෙනි මහලේ පිහිටි අග්‍රගෙ රූම් එක වෙත එක්කගෙන ගියා. ඇතුලට ගියපු කෙල්ලට කාමරේ දැකල පිස්සු වගේ. ඇයි ඒ තරම්ම අග්‍ර රූම් එක ලස්සනට නීට් එකට තියාගෙන තිබුනා. හරිම සිත් ඇද ගන්නා සුළු විදිහට කාමරයේ තිබුණු අල්මාරිය, ඇඳ, සෝපා මේ හැමදේම හරිම පිළිවෙලට ස්ථානගත කරලා තිබුණා.

🧚‍♀️ " wow... , රූම් එක නම් හරිම ලස්සනයි අක්කි "

💥 " අම්මෝ ඔය නපුරා හරිම නීට් එකට මේ රූම් එක තියාගෙන ඉන්නේ. වෙලාවකට අපිටවත් එන්න දෙන්නෙ නෑ. ඇදලා දාලා කැත කරයි කියලා "

🧚‍♀️ " දැන් ඉතින් ඒවා කොහෙද ,මේ මම ඉන්නෙත් මේකෙමනේ. ඔයාලට ඕන වෙලාවක එන්න අනේ.. මම ඔය මැට්ටට උඩින් යන්න දෙන්නේ.. උඩින් ..... "

කෙල්ල කොල්ලට පණ්ඩිතයා වගේ බනිනවා හොඳට. මේ කතාව කොල්ලා කාමරේ දොර ළඟ ඉඳලා අහගෙනයි හිටියේ..

👟 " කවුද කවුද , දැන් මට උඩින් යන්න දෙන කෙනා. මේ තමුසෙද. තමුසෙට පුළුවන්ද හලෝ, බටු ඇටේ වගේ ඉඳගෙන මාව උඩින් යවන්න. කරන්න පුළුවන් දෙයක් කියවනවා මැට්ටි... "

🧚‍♀️ " ආ , පුළුවන් තමයි. ඇයි බෑ කියලද හිතන් ඉන්නේ "

කෙල්ලත් කැමති නෑනේ ඉතින් පරදින්න.

👟 " බෑ තමයි. පුළුවන් නම් පෙන්නනවකෝ උඩින් යවලා "

කොල්ලත් කිව්වෙ ඉනට අත් දෙක තියාගෙන කෙල්ල ඉස්සරහින් හිටගෙනමයි. මේ සුහද වලිය දිහා ශාකි බලන් ඉන්නවා ඇසුත් ලොකු කරගෙන. ඒ විතරක්ම නෙවෙයි කාමරයේ දොර ගාව ඉඳලා විදූ, දිශ් දෙන්නත් මේ දිහා හොරාට ඔලුව දාලා බලාගෙන ඉන්නේ. කෙල්ල මොනවා කරයිද කියල හිතා ගන්න බැරුවයි කට්ටියම බලාගෙන හිටියේ.

👟 " මොකද ඔයි මේ.... , මොකක්ද ඒ ගමන තමුසේ කරන්න හදන්නේ. පිස්සු හොල්මන "

🧚‍♀️ " මේ..... මං පිස්සු හොල්මනක් නෙවෙයි හරිද. ඇයි වදේ... මෙච්චර ලස්සන නමක් තියෙද්දී ඔහොම කියන්නේ. මං මෙතනට ආවේ ඔහේව උඩින් යවලා පෙන්නන්න "

👟 " ආ ඇත්තද මැඩම්. එහෙනම් පෙන්නනවා උඩින් යවලම "

කොල්ල අත් දෙක බැඳගෙන කෙල්ලගේ ඇස් දිහා බලාගෙනම ඉස්සරහට වෙලා හිටගත්තා.

🧚‍♀️ " මෙහේ එනවකෝ "

එහෙම කියලා කෙල්ල අග්‍රව ඇදගෙන ආවේ බැල්කනි එකේ කෙළවරටයි.

🧚‍♀️ " ආ, දැන් මෙන්න මේ අයිනට එන්න. එතකොට මට උඩින් යවලා පෙන්නන්න පුළුවන් ඔහේව "

👟 " ඒ මේ.... පිස්සු මඟුල , තමුසෙ මොකද ඕයි මේ කරන්නේ ඒ පාර. පිස්සුද ඕයි මේ අයිනට ආවහම කොහොමද උඩින් යන්නේ?"

ඔලුව කොළොප්පන් වෙලා කෙල්ලගේ කතාවට අග්‍රගෙ නම් .

🧚‍♀️ " ඔයා මේ අයිනේ හිට ගත්තහම මම මේන් මෙහෙම තල්ලු කරනවා පහළට. එතකොට ඉතින් උඩින් ගිහින් තමයිනෙ පහළට වැටෙන්නේ කොහොමත් "

කෙල්ල කියන්නේ හරි ලොකු වැඩක් කරන්න හැදුවා වගේ උජාරුවෙනුයි. ඒක අහලා හැංගිලා මේ සිදුවීම බලන් හිටපු සෙට් එකටම සද්දෙට හිනා ගියා.

👟 " මොකක්! අම්මපා ඕයි තමුසෙගේ නම් පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධනය වෙලාම නැහැ. තමුසෙ දැන් එතකොට මම මෙතනින් තල්ලු කරන්නද හැදුවේ. ඇත්තමයි තමුසෙ නම්, මාව මරලා දායි වගේ මේකී බැඳලා මාසයක්වත් යන්න කලින්. ආ...., එතකොට තොපි මොකද කරන්නේ හැංගිලා. හරි හිනා නේද උඹලටත් ඉතින්. පලයව් යන්න රූම් වලට "

කොල්ලා එහෙම කියන්නේ හැමෝටම රවලයි.

🧚‍♀️ " ආආආ , එහෙම කොහොමද එයාලව යවන්නේ. එයාලා ආවෙ මගේ රූම් එකට.ඔයාට බෑ එයාලට යන්න කියන්න. ඔයාලා එන්න අයියේ .... මෙන්න මෙයාට පිස්සු "

කෙල්ල කිව්වේ කාමරෙත් තමන්ගේ නමට සින්නක්කර ලියාගෙනයි.

👟" මේකි බලන්න එපැයි. ගෙදරට ඇවිත් පැය තුනක් ගියේ නෑ.ඒකට කාමරෙත් අයිති කරන් ඒ ඩිංගට. එහෙම කොහොමද මේක මගේ රූම් එක..."

🧚‍♀️ "එහෙමද ඉන්නකෝ. මම සීයට කියනවා ඉන්නවකො.... "

එහෙම කියලා කෙල්ල හැදුවේ පහළට යන්නයි. මේ පිස්සි ගිහින් සීයට ඕක කිව්වොත් තමන්ට කනක් ඇහිලා ඉන්න වෙන්නෙ නෑ කියලා කොල්ලා දන්නවා.ඒකයි ඔහු ඇයව නවත්ත ගත්තේ.

👟 " අපෝ කේලමි... හරි හරි තමුසෙ ඕනෙ කෙහෙල් මලක් කරගන්නව. හැබැයි රූම් එක හැඩි කරලා තිබුනොත් සේරටම හොඳ වැඩක් කරනවා මං "

කොල්ලා එහෙම කියලා ගස්සගෙන වගේ ආයෙම පහලට ගියා.

🧚‍♀️ " පුහ් ඇද්ද, ආවා මෙතන මගේ රූම් එක අයිති කරගන්න.ඒව කොහෙද මම තමයි දැන් මේ රාජධානියෙ රැජිණ "

💚 " අනිවාරෙන්ම සුදු අක්කී ,මම තමයි ඔබේ මහ ඇමති "

🧡 " හොඳ වැඩේ, මිනිහට උනේ හැබැයි. වෙනද අපිට සද්දෙ දානවනේ. අද ඉඳලා සද්ද වහලා ඉන්න වෙයි වගේ "

දිශ් කියන්නේ අග රූම් එකෙන් පරාද වෙලා ගියපු හැටි මතක් වෙලයි .

🖤 " ඔයා ටිකක් රෙස්ට් කරන්න. අපි පස්සේ එන්නම් "

තනු කිව්වේ ඇගේ කම්මුලට අතක් තියලයි.

💥 " ඔව් අපි යමු."

🧡 "ඔය පුප්පගෙන ගියාට, අර මහත්තයත් එයි තව ටිකකින් "

එහෙම කියලා හැමෝම කාමරෙන් එළියට ගියේ කෙල්ලට විවේකීව ඉන්න ඉඩ හැරලයි.

ඇඳුමක් මාරු කරගෙන කෙල්ල ඇඳට ආවේ ටිකක් හාන්සි වෙන හිතාගෙනමයි. ඇඟට දැනුණු මහන්සියටම කෙල්ලට නින්ද ගිහින් තිබුණා.විනාඩි කිහිපයකට පස්සේ අග්‍ර නැවත කාමරයට එන්නේ.එද්දි කෙල්ල නිදියගෙන ඉන්නවා දැකපු ඔහුගේ තොල් අතරට සිනහවක් එන්නේ අද තමන්ව බැල්කනියෙන් පහළට තල්ලු කරන්න ලෑස්තිවුන විදිහ මතක් වෙලයි. 'පිස්සු කෝලමක්ම තමයි මේකනම්' . ඔහු ඇඳේ පැත්තකින් ඇලවෙන්නේ ටිකක් නිදිමත ගතියකුත් දැනුණු නිසයි. පැය දෙකක් පමණ නින්දෙන් පස්සේ කෙල්ල ඇහැරෙන්නේ. ඈ දකින්නේ ඇඳ පැත්තකින් නිදාගෙන ඉන්න ඔහුවයි.

'මෙයා කොයිවෙලේද මෙතනට ආවේ ' එහෙම හිතපු කෙල්ල ඇඳෙන් බැහැලා වොශ් රූම් ගිහින් මූනත් හෝදගෙන පහළට ගියා.කෙල්ල යද්දි ආච්චිඅම්මා නම් මොකක්දෝ වැඩසටහනක් බලනවා ටීවී එකේ.ඇය එනවා දැකලා ආච්චි කතා කරනවා.

👵 " සුදු දෝනි, ඔයා නැගිට්ටද දරුවෝ. මං මේ කම්මැලිකමටත් එක්ක ටීවී එකේ වැඩසටහනක් දාගත්තා "

🧚‍♀️ " ඔව් ආච්චිඅම්මෙ. කෝ මේ අනිත් කට්ටිය.සද්දයක්වත් නෑනේ "

👵 " ආ... ඒගොල්ලොත් ඔන්න කාමර වලට රිංග ගත්තා, නිදි වගේ කට්ටියම. මේ ටිකේම මේ වැඩවලට මහන්සි වුණානේ. කාටවත්ම හරියට නින්දක් තිබ්බෙත් නෑනේ"

🧚‍♀️ " ඒකනං ඇත්ත ආච්චි "

👵 " දෝනි, තව ටිකක් නිදාගන්න එපැයි දරුවො "

🧚‍♀️ " අනේ බෑ ආච්චි අම්මා. මේ , මාල නැද්දා කිචන් එකේ ඉන්නවද දන්නේ නෑ නේද.... "

👵 " ඇති පුතේ.. ඇයි දෝණිට බඩගිනිද "

🧚‍♀️ " අනේ , නෑ අච්චි අම්මා.දවල්ට කෑවනේ අනික "

👵 " මාලා කීචන් එක පැත්තේ ඇති.ඔයාට ඕන දෙයක් තියෙනවා නම් හදලා ඉල්ලගන්න දරුවො "

🧚‍♀️ " හරි ආච්චි අම්මේ, මං ඒ පැත්තට ගිහිල්ලා එන්නම්කෝ "

හිමා කිචන් එක පැත්තට ඇවිදගෙන ගියේ කම්මැලිකමටත් එක්කමයි . ඒ වෙද්දි මාල රෑ කෑමට ඕන කරන පලා කොළ වගයක් තෝර මිනුයි හිටියේ.

🧚‍♀️ " මාලා නැන්දේ..... මාලා නැන්දේ..... නැන්දා මොකද කරන්නේ "

ඇය මාලාගෙන් ඇහුවේ සුහද අයුරිනි.

🐚 " අනේ, අපේ සුදු නෝනෙනෙ මේ.සුදු නෝනා මොකද මේ කුස්සියට ඇවිල්ල.මොනවද ඕනේ කියන්නකෝ මම ඉක්මනට හදලා දෙන්නම් "

🧚‍♀️ " අනේ මාලා නැන්දේ තරහ නැතුව මට සුදු දෝනි කියලා කතා කරන්නකෝ.නෝනා නෝනා කියන්න එපා අනේ.අපේ කරුණම්මත් මට කතා කරන්නේ සුදු මැණිකේ කියලා.නැන්දා කැමතිනම් එහෙම හරි කමක් නෑ කතා කරන්නකෝ

🐚 " අනේ ඉතින්, එහෙම හොඳද "

🧚‍♀️ " හොඳයිනේ මමනෙ කියන්නෙ අනේ.ඕන් නැත්නම් ඔයා එක්ක තරහම තරහයි හොඳේ "

කෙල්ලෝ ඔරවගෙන කියපු විදියට මාලටත් මේ පුංචි කෙල්ල ගැන ලෝභ හිතුනා. ඒකට හේෂා, ඇය තමුන්ට මහා හයියෙන් කෑ ගහලා විධාන දෙන විදිහ මාලට මතක් උනා.හේෂා නැතුව මහිමවිව අග්‍රට බඳින්න ලැබුණු එකම වාසනාවක් කියලයි ඇය හිතුවේ.

🐚 " අම්මේ හරි හරි ඉතින්.මං එහෙනම් සුදු මැණික කියලම කතා කරන්නම්කෝ......