🖤 " මහා පිස්සෙක්.... "

තනූ ඔහුට හිතින් බැන වදිමින් හිමා එක්ක එකතු වෙලා කෑම හදන්න ගත්තේ මාලා නැන්දාගේ උදවු ඇතිවයි.

හිමාවි මුළුතැන් ගෙයි වැඩ සියල්ලම අහවර කර යලි කාමරය වෙත පැමිණියේ ඔහුද සමඟ කෑමට යන බලාපොරොත්තුවෙනුයි.

ඒ වෙද්දී අග්‍ර නම් හිටියේ ඇඳ උඩට වෙලා ලැප්ටොප් එකේ මේල් වගයක් චෙක් කරන්න අතරතුරය. ඇය පැමිණ මද වේලාවක් බලා සිටියේ ඔහු ඈත් සමඟ පහළට යාමට පැමිණෙන තුරුයි. ඒත් ඔහුගේ වැඩ වල නිමාවක් නොමැති නිසාම ඇයද සයනය මතින් ඉඳගන්නට වූයේ ඔහුගේ අවධානය ඒ දෙසට යොමුවද්දිනි.

🧚‍♀️ " අග්‍ර.. මේ, කෑම කන්නෙ නැද්ද... "

👟 " ම්ම්.... කමු කමු ටිකක් ඉන්නකෝ.."

එලෙස පවසා ඔහු නැවත ලැප්ටොප් තිරය මතට හිස නැඹුරු කරගන්නට වූයේ ඔහුගේ අවධානය නැවත ඇයගෙන් ගිලිහෙමින්ය. ඇයට අවැසි වූයේ ඔහුගේ අවධානය තමා මතම රඳවා ගැනීමටයි.

" එපා වෙනවා. නිවාඩු දවසටත් ඒක බදාගෙන ඉන්නවා... හහ්... ඒ කරලා මම වැඩක ඉද්දි නම් බොරුවට මගේ අස්සෙ දැවටෙන්න එනවා.. දැන් මෙතන මං ආවට ගණන්වත් ගත්තේ නෑ.. කිව්වේ නම් කොහොමද ඒ වුණාට ඔටු ලබ්බා... '"

ඔහුට සිතින් බැන බැන කෙල්ල බලාගෙන හිටියේ මේ දේහධාරියාගේ ඉරියව් දෙසයි. ඒ ගණැති කළු පාට ඇහිබැමි, රත් පැහැති දෙතොල්, කිරි පැහැති සම හා ඒ මූණට වැටී ඇති කෙටි කෙහෙරැළි, දිගු නාසය මේ දිහා කෙල්ල බලා හිටියේ දැහැනකට සම වැදී මෙනි. ඇහි පිල්ලමක්වත් නොගසා ඔහු දෙසට ඈ නෙතු තබා බලා හිටියේ මේ කඩවසම් ස්වාමිපුරුෂයා තමාගේම වීම පිළිබඳ සිතට දැණුන ආඩම්බරයෙනි. ඇය නිහඬවම පසුවූ හෙයින් ඔහු ඔලුව ඔසවා ඈ දෙස බලන්නට වුණි. එවිට ඔහුට දැකගන්න ලැබුණේ ඈ තමා දෙසට මුහුණෙහි අලංකාර සිනහවක් රඳවාගෙන බලා සිටින අයුරුයි. ඔහුගේ මුවටද පැමිණියේ අපූරු සිනහවකි. ලැප්ටොප් එක පැත්තකින් තබා ඔහු ඈ දෙස ඇහිබැමක් ඉහළට ඔසවා ඉඟි කරන්නට වූයේ ඈ සිනහ පිරිවතින් ඔහු දෙස බලා සිටින විටයි.

🧚‍♀️ " රාද්.... "

👟 " මොකෝ, මේ මගේ කෙල්ල අමුතු විදියට බලන් ඉන්නේ ආ... මාව ගිලින්න වගේ ... බයත් හිතෙනවා දැන්නම්... වෙනදට මම එයා දිහා බලන බැල්මෙන් අද එයා මගේ දිහා බලන් ඉන්නවා... මගේ පිස්සු කෝලම.."

ඔහු පවසන්නේ ඈ දෙසට මනමාල සිනහවක් පාමින්ය.

🧚‍♀️ " මට... ඔයාව අල්ලගෙන ඉඹින්න හිතෙනවා අනේ.. මෙහෙම මෙහෙම අල්ලගෙන කිතිකවන්න හිතෙනවා.. ඔයා ශෝයි අප්පාහ්... උම්මා ගොඩා...ක් දෙන්න හිතෙනවා.... "

👟 " අම්මේ මැණික, උම්මා නම් දුන්නට කමක් නැහැ ඕන තරමක්.... හැබැයි කිතිකවන්න නං ඔට්ටු නෑ හොඳේ.. "

🧚‍♀️ " අනේ චුට්ටක්.... චුට්ටම චුට්ටක් හොදේ.... "

👟 " මේහ්... එපා මැණික... පිස්සු නම් කරන්න එපා.. කිතිවන්නෙ නැතුව වෙන ඕන දෙයක් කරගන්නවා සුදු මැණිකේ... එපා ඉතින් හොඳේ.. ඔය ඔය ඉතින්... "

👟" සුදු අම්මා, අයින් කිතිනේ මට... "

කෙල්ල කොල්ලගෙ ගතට බර වුණේ ඔහුට කිති කවමිනි.

👟 " එපා... එපා.... සුදු මැණික... ඔය ඉතින් ඉන්න දෙනවා මැට්ටියේ... "

කොල්ලා කෙල්ලගෙන් බේරෙන්න හිතාගෙන ඇඳ උඩ හිටගෙන අනිත් පැත්තට බැහැලා දුවන්න ගත්තේ හිමාවිත් ඇඳෙන් බිමට පැනලා අග්‍රගේ පස්සෙන් අල්ලන්න දුවද්දී. දෙන්නත් එක්ක කාමරයේ එකම යුද්ධයයි. හිනාවෙවී කියව කියව අග්‍ර දුවනවා. ඒ පස්සෙන්ම හිමාත් දුවන්නේ කොල්ලව කොහොමහරි අල්ලගන්න හිතාගෙනයි.

👟 " එපා සුදුමැණිකේ.. වෙන ඕන දෙයක් කර ගනින්කෝ මැණික. කිචි කවන්න නං එපා ඉන්න බෑ මට... "

🧚‍♀️" බෑ බෑ... මට ඕනෙමයි.. .අනේ ඉන්නකෝ... "

👟 " අම්මපා, උඹටත් මාර ඒවා තමයි හිතෙන්නේ බං.. දැන් නම් තවත් දුවන්න බෑ.. අනේ මේ ඇති මැණික.. හම්මේ මට බෑ... "

🧚‍♀️ "යේහ්හ්... අල්ලගත්තා... "

කොහොම හරි කෙල්ල කොල්ලව විනාඩි ගානකට පස්සේ අල්ලගත්තේ කොල්ලට දුවලම මහන්සිය හින්දා නතර වෙද්දිනුයි. කෙල්ල කිති කවන්නයි ලෑස්ති වුණේ. ඒත් කොහෙද , කොල්ලගෙන් ඊට ඉඩක් තිබුණේ නැහැ. අග්‍ර ඈව සයනය මතට පෙරළාගෙන ඇගේ දෑත් දෙපසට කර තදින් අල්ලාගනිමින් ඒ සිනිදු තොල් පෙතිවලට බර වුණේ ඈව මෙල්ල කරන්න හිතාගෙනයි. මිනිත්තුවක් දෙකක් ඔවුන් එලෙසට ඒ මිහිරි හාදුවේ තනි වුණා. ඉන්පසු ගත වූයේ තත්පර කිහිපයකි.

🧡 " ක්හැක්... ක්හැක්.. ක්හැක්..... අම්මෝහ්... මගේ උගුර... අම්මා..... "

කාමරයේ දොර අසල හිටපු දිශ් හයියෙන් කහින්න ගත්තේ පපුවත් අතගාමින්ය. ඔහුගේ අතේ වතුර වීදුරුවක් ද විය. පෙනෙන විදිහට ඔහු බිබී හිටපු වතුර එක පිට උගුරෙ ගිහින් කියලා තේරුම් ගන්න අග්‍රටයි හිමාවිටයි බැරි වුණේ නැහැ. ඔහුගේ කැස්සට කලබල වෙලා මේ දෙන්නත් එතනට දුවගෙන ආවා. අග්‍ර දිශ්ගේ පිටට ගහන්න ගත්තෙ 'මොකද වුණේ' අහන ගමනුයි.

🧡 " අම්මේහ්...... මොකද වුනේ තමයි... පපඩමක් කකා වතුර බිබී මම මේ ආවෙ තොපි දෙන්නව කන්න එක්කන් යන්න.. අම්මෝ.... ඉන්න බෑ.... මදැයි වදින්න ගිය දේවාලෙ ඉහේ කඩාගෙන වැටුණා වගේ වැඩක් මට වුණේ... කවුද හිතුවේ තොපි දොරවල් ඇරගෙන ඔය කෙහෙල් මලක් කරනවා කියලා... මගේ හාට් එක එකපාර බ්ලොක් වෙලා , ආමාශය පිත්තාශය සේරම එකපාර ඩාම් වෙලා ඩූම් වෙලා ගියා.. ඒ පාර තමයි කැස්සක් ආවෙ... ඉන්න බෑ උගුරම දනවා... මං යනවා තොපි කරන ඉලව්වක් කරගෙන වරෙව්... හැබැයි මේ දොර වහගනියව්..! අම්මෝහ් නහය.. ඒ මදිවට එහෙන් හෙණ කඳයා ගැහුවා වගේ තව කොන්දටත් තඩි බෑවා.. අම්මපා මෙහෙමත් සහෝදරයෝ... දෙයියනේ , උගුර නිකන් බල්ලො කාලා වගේ... "

දිශ් උගුරත් අත ගගා ආයෙම පහළ මහළට යන්න ගියේ අග්‍ර හිමා දෙදෙනා මූණෙන් මුණ බලාගෙන හිනාවෙන විටයි.

👟 " යමු මැට්ටි , දැන්වත් කෑම කන්න.. නැත්තං ඉතින් මට තව තව ඒවා හිතෙයි. ඒක නෙවෙයි ලොකු අයියා පවුනේ... පොරගේ උගුර හොඳටම අවුල් ගියා.."

🧚‍♀️ "හහ්... ඔයා තමයි වග කියන්න ඕනේ... ඔයා මට කිති කවන්න දුන්නා නම් ඔය ප්‍රශ්නයක් නෑනේ..."

පහළට කෑම මේසේ වෙත යන අතරතුර මේ දෙදෙනා සන්වාදයේ යෙදෙන්නට වුණා.

👟 " අනේ මේ, පිස්සු නම් කියවන්න එපා මැණික.. කිති කවන්න නම් හිතන්නවත් එපා ඈ... වෙන ඕන කෙහෙල් මලක් කරගත්තට කමක් නෑ... "

කොල්ලා කියන්නේ ඔහුගේ අත් දෙක ගතටම තද තද කරගෙනයි. ඒ මේ කෙල්ල කිතිකවයි කියලා බයටයි. දෙන්නත් එක්කම කොහොම හරි කෑම මේසෙට ඇවිල්ල වාඩි වුණේ රසබර කතා මැදයි.

🖤 " දිශ් ඔයාගේ උගුරට මොකද උනේ... ඔයා දැන් උඩට යනකොටත් උගුර හොඳට තිබුණනේ.. "

තනු ඔහු දෙස බලා විමසන්නට වූයේ දෙඇස් සිහින් කරගෙනයි .

👩‍🦳 "ඒකනේ ලොකු පුතා, ඔච්චර ඉක්මනට උගුරට මොකද උනේ ආ.. මේ දවස්වල හැබැයි සීතලත් ටිකත් වැඩි නිසා සෙම හැදීගෙන එනවද මන්දා.. කෝකටත් කසාය එකක්වත් බිව්වා නම් හොඳයි... "

ප්‍රමිතාද එලෙස පැවසුවේ කෑම බෙදාගන්නා අතරතුරය.

🧡 " ආ... නෑ නෑ මේ , සෙමක් නෑ මට... ඔව් මේ දවස් වල නම් සීතලයි වැඩියි තමා.. මේ සීතල වැඩිකමට පරිසරයෙ එක එක සංසිද්ධි වෙනවා මේ දවස් වල වැඩිපුර. රෑ දවල් නැතුවම... මටත් පේනවා, ඒ වගේ සංසිද්ධි වැඩිපුර මේ දවස්වල.. "

දිශ් කෑම කන ගමන්ම ඇස් යටින් බැල්මක් යොමු කරේ අග්‍ර හිමා වෙතටයි. හිමා නම් ඔහු දෙස නොබලා කෑම පිඟාන දෙසම බලා සිටියේ අග්‍ර නම් දිෂ්ට හොඳටම රවද්දීයි.

👵 " මේ ළමයා මොන බහුබූත ගැන කියවනවද මන්දා ඒ ගමන... "

ආච්චි අම්මා කුටු කුටු ගාමින් පැවසුවේ දිශ්ගේ වදන්වල අරුත නොවැටහුණු හෙයිනි.

🖤 " ඒකනේ දිශ්.. මොනවද අනේ ඔය කියවන්නේ? හරියට සයන්ස් පාඩමක් ගැන විස්තර කරනවා වගේ... "

තනූ කියවන්න ගත්තෙ ඔහු දෙසටම නෙතු තබාගෙනයි.

🧡 " ඔව් ඔව්... තව ඩිංගයෙන් සයන්ස් වල තියෙන හොඳම පාඩම මම මගේ ඇස් දෙකෙන්ම ලයිව් බලාගන්නවා... තව ටිකක් වෙලා ගියා නම් එහෙම. අම්මෝහ්.. එහෙනම් ඉවරයි...."

දිශ් පවසන්නට වුණේ ඇස් ලොකු කරගෙනයි.

🖤 " මොකක්....."

තනූ නම් ඉන්නේ මේ වදන්වල අරුත ගළපාගන්නට නොහැකිවය.

🧡 " මං උඩට ගිය වෙලාවේ මගේ ඇස් දෙකේ පිලමන්ට් එකත් ගහලා ගිහිල්ලා, උගුරත් ලෙෆ්ට් උනේ ඒ වගේ පරිසරයේ සීතලත් එක්ක සම්බන්ධ වෙච්ච ජීවී සංසිද්ධියක් ඇස් දෙකෙන්ම දැකලා.. ම්හුම්ම්....., තව ටිකක් වෙලා ගියා නම් ඇස් වල විතරක් නෙමේ හාට් එකේ පිළිමන්ට් එකත් හුචැස් ගාලා ගහලා යනවා... වෙලාවට දෙයියොන්ට පිං සිද්දවෙන්න කැස්සක් ආවා.. නැත්තං දෙයියනේ මේ අසරණයා කලන්තෙත් දානවා.. "

ඇස් ලොකු කරගෙන කෑම මේසෙ උඩට අතක් තියාගෙන නිකට ගහගෙන දිස් කියවන්නේ ඇසුත් ලොකු කරගෙනයි.

ඔහුගේ මුවින් පිට වූ ඒ වදන් සමගම අග්‍රගේ කටේ තිබුණු බත් කට පිට උගුරෙ ගිහින් කැස්සකට ආවේ හැමෝගෙම අවධානය ඒ දෙසට යොමු වෙද්දීය. හිමාවිත් කලබල වී ඔහු අතට වතුර වීදුරුව දී පිට අතගාන්න ගත්තේ හැමෝම උවමනාවෙන් බලාගෙන ඉද්දියි . දිශ්ගේ වදනුත් ඒ හා සමානවම කලබල වී අග්‍රට ඇති වූ කැස්සත් සන්සන්දනය කළ සියල්ලන්ට සිදුව ඇති දේ ඉවෙන් වගේ දැනෙන්නට වුණා. ඉතින් ඔවුන්ගේ මුහුණුවලට සිනාවක් ආවේ ඉබේටමයි.

👴 " හරි හරි ලොකු පුතා... ඔයා ඔය සංසිද්ධි ගැන හොයන්න යන්නේ නැතුව ඔයාගේ පාඩුවේ වැඩක් බලාගෙන ඉන්නකෝ .... එතකොට ප්‍රශ්නයක් නෑනේ... "

සීයා පැවසුවේ මුවට එන සිනහව හිර කරගෙන කෑම පිඟාන දෙසට නෙතු යොමු කරගෙනය.

" අම්මපා, මෙහෙමත් පාපී සහෝදරයෝ... මේකා මගේ සායම යවනවානේ.. ශිට්..! "

තනියම සිතින් බනිමින් අග්‍ර දිෂ්ට රවන්න ගත්තේ අනික් අයට නොපෙනෙන ලෙසයි. එයට දිශ්ගෙන් ලැබුණේ මොංගල් සිනහවකි. එය දැක හිමාගේ මුවටද සිනහවක් පැමිණියේ කාටුන් චරිතයක් මතක් වීමෙනි.

🧚‍♀️ " මේ... ලොකු අයියා... , ඔයා හරියටම අර 'අයිස් ඒජ් ' කාර්ටූන් එකේ ඉන්න ' බග්' වගේමයි. අර එක ඇහැක් වහගෙන ඉන්නේ... හරියට අල්ප 'ද 'යන්න ඇඹරිලා වගේ ඉන්නෙ අර.. "

හිමාවිගේ වදන්වලට විදු නම් බඩ අල්ලගෙන හිනාවෙන්න ගත්තෙ දිශ්ගේ මූණ ඇඹුල් වෙනකොටයි. තනූ ශකී, අග්‍ර හැමෝම හිනා වෙන්න ගත්තේ ඇස්වලින් කඳුළු පිට වෙද්දිනි.

🖤 " මේ... , ඇත්තටම ඔහොම මොංගල් විදියට හිනා වෙද්දී ඔයාව පේන්නේ ඒ විදියට තමයි දිශ්... අද තමයි මටත් තේරුනේ... "

තනූත් කියන්න ගත්තේ හිනාව හිර කරගෙනයි.

🧡 " ඒ පාර තොපිලා ඔක්කොම මාව කාටුන් චරිතයක් ගානට දැම්මා නේද... යකෝ, බොලාට දුක නැද්ද? මේ හැන්සම් කොව්වට ඔහොම කියන්න හහ්.... "

දුක හිතෙන පෙනුමක් මුවට ආරූඪ කරගෙන ඔහු කෑම කන්න ගත්තේ එදින උදෑසන රඝුවරන් මන්දිරය හිනා හඬින් පිරී යන විටදිනි. එය අපූරු සොඳුරු උදෑසන හෝරාවක් විය.

👟 " මේ.. ඔන්න. කිව්වේ නෑ කියන්න එපා මැණිකේ.. හෙට ඔෆිස් එකේ ඇනුවල් පාටි එක හොඳේ.. හෙට රෑට තියෙන්නෙ.දැන් ඩ්‍රස් එකක් එහෙම රෙඩි කරගන්න වෙයි නේ.. "

අග්‍ර හිමාගෙන් අහන්නට වුනේ ඇය ආලින්දයේ සෝපාව මතට වී ටීවී එක බලන අතරතුරය.

💢 " අප්පට සිරි.. එහෙමත් එකක් තියෙනවා නේද බං... තව ඩිංගෙන් අමතක වෙනවනේ.."

එක පාරම නිවස තුළට කඩන් පාත් වුණු රුකීගේ හඬින් අග්‍ර හිමා දෙන්නම කලබලයට පත් වුණා.

👟 " මොන මගුලක්ද බ#*ලො කරන්නේ... ? ඔහොම කඩන් පහත් වෙනවද බූරුවො ගෙවල් වලට කතාවත් නොකර... මිනිස්සු බයවෙනවානේ... "

රුකී අග්‍ර දිහාවට දත් තිස්දෙකම එළියේ දාගෙන මොංගල හිනාවක් දැම්මේ අනිත් අයටත් හිනා යද්දීයි.

👴 " සුදු පුතා... ඒ ගැන මොනවත් තව හොයලා බලන්න දේවල් තියෙනවද.. නැත්තං ඕගනයිසින් කමිටි එක ඒවා ඔක්කොම බලා ගන්නවද.. "

👟 " ඕව් සීයෙ එයාලා ඕගනයිසින් වැඩ ටික බලල කරයි... හෝටෙල් එක සිලෙට් කරලා දුන්නා. අනිත් ටික බලලා කරයි.... "

👴" හුම්ම්.... "

ඉන්පසු අග්‍ර, දිශ් ,රුකී තිදෙනා බැල්කනිය වෙත ගමන් කරන්නට වූයේ ඔවුන්ගේ සාමූහික ව්‍යාපාරය පිළිබඳව කතිකා කිරීමටයි. ඒ අතරේ පහළ ඉතිරි වූයේ ශකී තනු, හිමා හෙට දිනයේ පාටි එකට අඳින ඇඳුම් ගැන කතා කරමිනුයි හිටියේ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතර තවත් තැන අපූරු සංසිද්ධියක් වෙමින් පැවතියා.

👽" හෙලෝ... ඔව් ලොක්කා.. මොකක්ද වෙන්න ඕනේ.."

" ................................."

👽 " හරි බොස්. මිනිහව ඉවර කරන්නම ඕනෙද.. නැත්නම් පොඩ්ඩක් බය කරලා පොඩි තල්ලුවක් දාන්න විතරද ඕනේ.. "

"............................................"

👽 " ආ... ඒ කියන්නේ මිනිහව පොඩ්ඩක් බය කරානම් ඇද්ද.. හරි එහෙනම් ඉතිං ක්ලෝස්ම කරලා දාන්නම්...

"........................................"



👽 " බොස්ට ඕන කොහොමද , ඒ විදිහට වැඩේ වෙයි.. කවදට වගේද දැන් මේ වැඩේ දෙන්නෙ ලොක්කා... "