👟" මැණිකේ දෙයියනේ.. උණනෙ ඔයාට හොඳටම..."

🧚‍♀️ " රා...ද්.... "

ඔහු සූදානම් වුනේ පහත මහළ වෙත ගොස් වතුර එකක් ගෙන ඒමටය.

👟 " මැණික.... ඔහොම ඉන්නකෝ. මම පහලට ගිහින් ඉක්මනට වතුර එකක් අරගෙන එන්නම්... "

🧚‍♀️" අනේ යන්න එපා රාද්.... මගේ ළඟින්ම ඉන්නකෝ... "

ඔහු දුරකථනය අතට ගෙන ඇමතුමක් ගත්තේ තනුටයි.

🖤 " මල්ලි, මොකෝ ආයෙ මොකක් හරි අවුලක්ද.. "

👟 " අක්කි, මේ කෙල්ලට හොඳටම උණ.. අද වැඩිපුර වෙලාවක් උදේ වතුර හිටියනේ. අනික ඊයේ ඉදලා ටිකක් සැරින් සැරේ ඔලුව රිදෙනවා වගේ කියලා කිව්වා. ශිට්! මටත් ඊයේ වැඩි ඒ ගැන බලන්න බැරි උනානේ. උදෙත් මට ඒක අමතක වෙලා ගියා මේ වෙච්ච ප්‍රශ්න හින්දා. ඔලුව රිදෙද්දිම තමා උදේ නාලා තියෙන්නේ... "

🖤" හරි හරි , කලබල නොවී ඉන්නකෝ.. ඔහොම ඉන්නකො.. මන් ඩොක්ටර් අන්කල්ට කෝල් එකක් අරගෙන කියන්නම්... දැනට අපි පෙනඩෝල් දෙකක් දෙමු , ඉන්නකො මං එන්නම්... "

ඇයට පෙනඩෝල් දෙකක් පොවා ගන්න වුනේ ඔහුගේ පෙරැත්තයටමයි. කෙල්ල නම් හිටියේ හොඳටම හෝන්දු මාන්දු වෙලයි. ඒ දිහා බලන් ඉන්න ඔහුට හරි දුකයි. අඩ හෝරාවකට පමණ පසුව වෛද්‍යවරයා පැමිණ ඇය පරීක්ෂා කර බලා පවසන්නට වූයේ ඇයට වයිරස් උණක් වැළඳී ඇති බවයි. ඇයට අවශ්‍යය ඖෂධ සියල්ල නියම කර ඔහු පිටත්ව ගියේ ඇයගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය හා ආහාර රටාව පිළිබඳවද අග්‍රට උපදෙස් රැසක් ලබා දීය.

👟අනේ මන්ද බං.. උඹට මේ ටිකේම මොනවා හරි එකක් වෙනවා මැණිකේ.. මේ සේරටම වැරදි මමද කියලත් මට හිතෙනවා.. "

නින්ද යන්න බෙහෙත් දීලා තිබිච්ච හින්දා ඇය උන්නෙ තද නින්දකයි. උණ අඩුවෙන තුරුම නිතරම වගේ ඔහු රෙදිකඩක් තෙත් කරලා ඒ නළල මත තියන්න අමතක කළේ නැහැ. ඔහු ඇය අසලම රැදී සිටින්න වුණේ ඇය ගැන බයෙන් වගේම හිතේ පිරිච්ච ලොකු ආදරේකිනුයි. ඇය මේ දින කිහිපය පුරාවටම උවමනාවටත් වඩා දුක් වින්දා කියලයි කොල්ලට හිතෙන්නේම. එය මේ හැඩි දැඩි පුරුෂයාගේ හිතට මහත් වදයක් වූවා. ඔහුට ඇයව මගහැරුනාදෝ කියලා හිතමින් ඔහුගෙ හිත ඔහුටම දොස් නගාගන්න පටන් අරගෙන තිබුණා.

මේ විදියට දින හතරක පමණ කාලයක් තිස්සේ ඇය එම වෛරස් උණ තත්ත්වය හමුවේ පීඩා විඳින්නට වුණේ ඔහු තමන්ගේ අවධානය වැඩිපුර කොටසක් ඈ මතට යොමු කරද්දීය . ඒ අතරතුර කාර්යාල කටයුතුද නිසි ලෙස කළමනාකරණය කරගන්නට තනූ මෙන්ම දිෂ්, තුෂ් මේ හැමෝම කොල්ලට ලොකු රුකුලක් වුණා. ඒ වගේම ඇයව බලාගන්න මේ අයත් පුළුවන් හැම වෙලාවෙම වගේ ඉදිරිපත් වුනා. එහෙත් වැඩිපුර වේලාවක් හැකි තරම් දුරට ඈ අසල රැඳී සිටීමටයි ඔහුට වුවමනා වූයේ. තමන්ගේ අත් දෙකෙන්ම ඇගේ කටයුතු ඉටු කරන්නට අග්‍ර හුඟක් කැමැති වුණා. ඒ කැපකිරීම් ඔහු කරන්නට වූයේ ඇය නමින් හිතේ ගැබ්වුණු අසීමිත සෙනෙහසකිනි. සැබෑ ස්වාමිපුරුෂයෙක්ගේ නියම පෞරුෂ ගති ලක්ෂණය වන්නේ ද එයයි.

හිමාට කෑම කන්න අප්පිරියා වෙලාවට කැමති දේවල් හදලා දෙන්න වගේම බෙහෙත් ටික කලට වෙලාවට ළඟට ගෙනල්ලා දෙන්නත් මේ තරුණයා අමතක කරේ නැහැ. ඒ විතරක්ම නෙවෙයි. ඇයගේ හිස පීරන්න ,ඇඳුම් මාරු කරන්න උදව් කරන්න කෑම බීම කවන්න පොවන්න මේ හැමදේම කොල්ල කරේ තමන්ගේ කැමැත්තෙන්ම හරිම ආශාවෙනුයි. ඒ කැපකිරීම කෙල්ලගේ හිතටත් හරිම තදින් දැනුනා. ඉදින් වෙනදට වඩා ඇයගේ හදවතෙත් ඔහු ගැන තව තවත් ආදරේ කැටි වුනේ ඇයවත් නොදැනමය.

ඇයට සම්පූර්ණ සුවය ලැබීමට දින හතරක පමණ කාලයක් ගත වුණේ මුළු නිවසම පාලුවෙමිනි. යාළුවෝ, සහෝදරයෝ හැමෝගෙම ආදරය රැකවරණය හොයා බැලීම එක්ක ඇය ඉක්මනින් සුව අතට හැරෙන්නට වුණේ ඔහු කළ කැප කිරීම් නිසාමයි.

එලෙස ගෙවුණු විඩාබර දින හතරකට පමණ පසු එළැඹුණු පස්වන දින උදෑසන හිමා අවදි වුණේ ගතට දැනෙන්නා වූ පෙර නොවූ ප්‍රබෝධයක් ද සමඟිනි. ඇයට වැටහුනා තමා සම්පූර්ණම සුවය ලබා ඇති බවට. ඉදින් ඈ සූදානම් වූයේ ඇයගේ දෑතින් ඔහු වෙනුවෙන් වෙනද වගේම හදන තේ කෝප්පේ හදාගෙන එන්නයි. ඇය සයනයෙන් බැස යන්න කලින් බැලුවේ තම කඩවසම් ස්වාමිපුරුෂයාගේ මුව මඩල දෙසයි. හෙමින් සීරුවට ඒ කම්මුලක් මත දෙතොල් තවරා ඈ සයනෙන් බැස ගොස් මුහුණ අතපය සෝදා ගෙන පහත මහළ හරහා කුස්සිය වෙත ගියෙ සින්දුවක්ද මුමුණමිනි.

ඒ වන විට මාලා නැන්දාද කුස්සියේ පෙනෙන්නට නොවූයේ ඈ පිටුපස මිදුලෙහි තිබුණු පොල් වගයක් ලෙලි ගසමින් සිටි නිසයි. කෙල්ල ගීයක් මුමුණමින්ම සූදානම් වුණේ ඔහු වෙත තේ කෝප්පයක් පිළියෙළ කිරීමටයි.

එක්වරම ඇගේ බඳ වටා එතෙන්ට වුණේ තම ප්‍රේමියාගේ හැඩි දැඩි හස්තයකුයි. ඒ සමගම සාරියෙන් නිරාවරණය වුණු පිට මත ඔහුගේ දෙතොල් තවරන්නට ගත්තේ ඇයගේ ගත සිරිවැටී යද්දීය. ඈත් ඔහු දෙස හැරී බලන්නට වුණේ ඇයගේ ඇස් හා ඔහුගේ දෑස් එක්ව යාවෙන විටය. එක්වරම ඈව ටයිල් බැම්ම මතට හේත්තු කරගත් ඔහු ඒ දෙතොල් සිප ගත්තේ දිය පිපාසාවෙන් සිටි අයෙකු මෙනි.

ඇගේ දෑත් වලට ඔහු ඇඳ සිටි ෂර්ටය ගුලි වූයේ ඒ දෙතොල් හාදුවේ පහස දරාගන්නට මෙන්ය. මිනිත්තු දෙකක පමණ කාලයක් දීර්ඝ වූ එම හාදුව අවසන් වුණේ ඈ නළල මත ඔහු තම නළල හේත්තු කරගෙන හුස්ම ඉහළ පහල දමමින් ගිමන් හරින විටය.

👟 " මොකද ම්ම්.. මහන්සිද... "

දෙතොල් කොණක් හපාගෙන ඔහු ඇගෙන් විමසුවේ ඒ බැල්ම මඟහැර ඈ බිමට නෙතු හරවා ගනිද්දීය.

👟 " මං පාලුවෙන් හිටියෙ මයෙ අම්මා.. පිස්සුවෙන් වගේ හිටියෙ මේ දවස් ටිකේ මේ කෝලමගෙ කෝලම් නැතුව.. මේහ්.. කිචන් එකට ආවා වගේ නෙවෙයි ඕනවට වඩා මහන්සි වෙන්න එපා හරිද.. "

🧚‍♀️ " හා... ආ මෙන්න තේ එක... "

ඔහු තේ කොප්පේ තම අතට ගෙන ඉන් උගුරක් ඇය පානය කළ පසුව තේ කෝප්පය ද රැගෙන අසුන් ගන්නට වුණේ ඇය පේන මානයේම සිටිමින් එය රස විඳින අතරතුරයි.

🐚 " අපුච්චියේ... මේ මොකද මේ අපේ බේබි කුස්සියට ඇවිල්ලා.. හරි හරි, මට දැනුයි තේරුනේ.. සුදු මැණිකේ යන්නකෝ ඔය ටික තියලා.. මං මේ පොල් ටික ගාන්නම්.. තාම සුදු මැණිකේ හොඳ උනා විතරනේ. ඒ නිසා මහන්සි වෙන්නත් එපා.. "

මාලා නැද්දා කියන්නට වුනේ හිමාගේ මත දෙනෙත් තබාගෙන සිටිනා මේ අපූරු තරුණයා දෙසට මද සිනහවක් පාමිනි.

👟 " අන්න දැක්කනේ, මාලා නැන්දටත් තේරුනා.. ඒත් කොහෙද ,මේ මැට්ටිට ඒවා තේරෙන්නේ. මාව ගණන්වත් ගන්නේ නෑනේ.. මේ මෙහෙ එනවා යන්න මැට්ටි.. "

එසේ පවසමින් ඔහු ඈ කරට ගෙන ආලින්දය හරහා කාමරය තුළට යන්නට සූදානම් විය.

🧡 " උදේම මේ අපේ මල් වගේ හිත් තමයි තැලෙන්නෙ මේ වගෙන්... තනූ මා මැණික... මෙහෙ එන්න...."

අග්‍ර දෙස හොරැහින් බලමින් දිශ් කියන්නේ තේ එක බොන ගමන්මයි.

👟 " අයියා මේහ්.... හිත තැලෙනවා නම් අහක බලාගෙන හිටපංකෝ ඉතින්.. "

එහෙම කියපු කොල්ලා හිමාවිව කාමරයට අරන් ඇවිල්ලාමයි බිමින් තියන්න වුණේ.

🧚‍♀️ " මොකක්ද ඔටු ලබ්බො ඒ කරපු වැඩේ ආ.. වෙලාවට අම්මලා දැක්කේ නෑ.. ලැජ්ජාවේ බෑ දැක්කනං එහෙම.. "

ඔහුගේ කනක් මිරිකමින් ඇය කියන්නට වූයේ ඔහු මුව බෙරි කරගනිද්දීය.

👟" ආව් ආව්, රිදෙනවා මැටි අලේ.. හරි වැඩක් නේ , ඒ මොකටද ලැජ්ජ වෙන්නේ. මං උස්සගෙන ආවෙ මගේ වයිෆ්වනේ. නැතුව අනුන්ගෙ වයිෆ්ලා නෙවේනේ. ඔන්න එහෙම උස්සගෙන ආවා නම් තමයි අවුල... "

🧚‍♀️ " හිතේ ඇති වෙන ගෑනු උස්සගෙන එන්න හහ්..... "

ඇය පවසන්නේ ගස්සා අහක බලාගෙනයි.

👟 " හිතේ නං ඉතින් තියෙනවා ගොඩා.....ක් දේවල් කරන්න.. හැබැයි ඉතින් මගේ වයිෆ් එක්කම තමයි.. කොහෙද ඉතිං, වයිෆ්ගෙ වැඩේ අර කිචන් එකට රිංගන එකනේ එළිය වැටෙද්දිම.. හුම්... "

ඔහු කියන්නට වුණේ ඇය පිටුපසින් වැළඳගෙන ඒ කන්පෙති මත ලාවට දෙතොල් වද්දමිනි.

🧚‍♀️ " හරි දඟයි රාද් දැන් ඔයා.. ඔය වගේ දඟ කතාම තමයි කියන්නෙ දැන්. මැට්ටා... "

තම බඳ වටේ ඇති ඔහුගේ හස්තයකට ලාවට පහරක් ගසමින් ඇය පවසන්නට වූවා.

👟 " මේ අහන්නකො. ඔයාට ඇඟට අමාරු නැත්තං අපි ගමනක් යන්ද.. "

🧚‍♀️ " හා.. අනේ යමුකෝ.. මේ, කොහෙද යන්නේ අපි.. "

ඇය අහන්නේ හරිම උනන්දුවෙනි.

👟 " අද මේ අපේ කොල්ලෙක්ගෙ නංගි කෙනෙක් බඳිනවා. ඒකට ඉන්වයිට් කරා. ඔයා අසනීප හින්දා නොයා ඉන්නයි මං හිතාගෙන හිටියේ. ඒත් ඉතින් දැන් මේ කෙල්ලට ටිකක් හොඳයි නේ.. මොකද කියන්නේ යමුද.."

🧚‍♀️ "යමු යමු.. ඕක අහන්න දෙයක් ද අප්පාහ්.... "

ඔහුගේ නාසය මිරිකමින් ඇය අහන්නේ හරිම හුරතලයකින්ය.

👟 " එහෙනම් පැයකින් වගේ යමුද. ලෑස්ති වෙන්නකෝ.. "

කෙල්ල තනූ ,ශකී දෙදෙනාගේ උදව් ඇතිව ලස්සනට ඩ්‍රස් කරගත්තේ ඒ දෙන්නගේ කවටකම් මැද්දෙමයි. කෙල්ල ඇන්ඳෙ ලස්සන ලා කහ පැහැති සාරි එකක්. ඒකට සුදු පාටත් මික්ස් වෙලා නිසා හුඟක් ලස්සනට පෙනුනා. මේ දඟකාරියට ඒ සාරි එකින් ලැබුණේ හිත නිවන පුදුමාකාර විදිහේ ලස්සනකුයි. කන් දෙකට ලස්සන ඉයරින් දෙකක් දාපු කෙල්ල ටිකක් කැපිලා පේන ලස්සන නෙක්ලස් එකක් දාලා අත් දෙකට වළලුත් දාගත්තේ ලස්සනට ඉන්දීයන් ලුක් එකක් කෙල්ලට එද්දියි. හරිම ලස්සන දිව්‍යාවංගනාවක් වගේ මේ දඟකාරීව පෙනෙන්නට වුණේ.

මේ වෙලාවේ කෙල්ලගේ ඔලුවට තව අපූරු අදහසකුත් ආවා. ඒ හුඟ දවසකින් ටික්ටොක් එකක් නොකරපු නිසා මේ වෙලාවේ පොඩ්ඩක් ඩාන්ස් කරලා වීඩියෝ එකක් කරන්න කෙල්ලට හිතුණා. ඉතින් ශකිලාගේත් උදව් ඇතිව ලස්සනට මල් වවලා හැඩ කරලා තිබුණු බැල්කනියේ කොටසකට වෙලා කෙල්ල වීඩියෝ එක කරන්න ලෑස්ති වුණා. ටික වෙලාවකින් හිමාවි ලස්සන සෝන්ග් එකකට ඩාන්ස් කරන්න ගත්තෙ තනූ ශකී දෙන්නත් ඒක හරිම ආසාවෙන් රස විඳිද්දීයි.

අග්‍රත් එක්කම කතාවක ආපු දිෂ් බැල්කනිය පැත්තට ආවේ සින්දුවක සද්දෙ ඇහිලයි. දිශ් අග්‍රට තම ඇස් අගින් සංඥා කරේ ඒ පැත්තට හොර බැල්මක් දාලයි. ඔහුද හිමින් හිමින් ඒ ඉසව්වට පැමිණ බලා සිටියේ මේ කෙල්ලගේ ලස්සන ඩාන්ස් එක දිහායි. හිමාගේ රූපය දැකලා කොල්ලා ඒ දිහා බලන් හිටියේ දැහැන්ගත වෙලා වගෙයි.

🧡 " මේ... උඹට අද ඔක්කොම පැත්තක තියලා පාටි එක එන්ජෝයි කරන එක කෙසේ වෙතත් කෙල්ලව පරිස්සම් කරන්න වෙයි වගේ... උඹට ඉතින් වෙන්නේ කෙල්ල දිහා බලන එවුන්ට අදත් රව රව ඉන්න තමයි පුතෝ.. "

දිෂ් තමන්ගේ මල්ලි අග්‍රගේ කනට ලන්වෙලා මිමිණුවේ අග්‍රගේ මුවෙහි සිනහ රැල්ලක් ඇඳෙද්දීය. ඔව් , ඒ තම බිරිඳගේ රූපය ගැන ඔහුගේ හිතට දැනුණු ආඩම්බරය නිසා මුහුණට පැමිණි හරිම අව්‍යාජ සිනහවකුයි. ඔහුට හිතුනෙම මේ පුංචි දඟකාර දෙවඟනව හම්බවෙන්න තරම් තමන් හුඟාක් පින් කරලා තියෙනවා කියලයි. ඔහු ඇයගේ රුව තම දෙනෙත් වලින් රස වින්දේ හිත ඇතුලෙන් ආඩම්බර වෙමිනුයි.

🧚‍♀️ " රාද්... "

නර්තනය අවසන් වූ පසුව ඇය ඔහු තමා දෙස ආසාවෙන් බලා සිටිනවා දකින්නට වූවා. ඈ ඔහු අසලට ලංවුණේ ඒ දෑස් මතම තම දෑස් තබාගෙනයි.

🧚‍♀️ " ලස්සනයිද.. ඇයි ඔහොම බලන් ඉන්නේ.. "

👟 " ලස්සනයි මැණිකේ.. හිත පිරිලා යනවා.. මෙහෙම බලන් ඉන්නේ මට ආඩම්බර හින්දා මේ එන්ජල්ව මටම ලැබිච්ච එකට... "

ඔහු ඇයගේ නළලත සියුම්ව හාදුවක් තැවරුවේ ඇගේ දෑස් පියවී යන විටයි.

🧡 " අද ඉතිං මූට වෙන වැඩක් නෑ තනු.... අහල පහල ඉන්න මිනිස්සුන්ට රවලම මුගේ බ්ලඩ් ප්‍රෙශර් වැඩි වෙනවා.. මං දන්නේ එච්චරයි.... "

💥 " ඒකනං ඇත්ත අයියේ හැබැයි.. "

ශකීද දිශ්ගේ කීම අනුමත කරේ අග්‍රගෙ ඊර්ෂ්‍යාව ගැන හොඳින්ම දන්න නිසාවෙනි.

දෙන්නත් එක්කම ලෑස්ති වෙලා පාටි එකට ගියෙ අතරමගදී ආදර සංවාදයක පැටලිලායි. අග්‍රත් ඈට ගැලපෙන්නම කළු පැහැති සහ කහ පැහැති වර්ණයන්ගෙන් හැඩ වෙලයි හිටියේ. මේ යුවල දකින ඕනෑම අයෙකුට ලෝභ හිතෙනවා. ඒ තරමටම ආදරණීය විදිහට දෙදෙනා පෙනුණා.

වෙනදා වගේම පාටි එකේ හිටපු කොල්ලොන්ගේ ඇල්ම බැල්ම කෙල්ල මතට වැටෙද්දි අපේ දඟකාරයා නම් මේ මායාකාරී ළඟටම වෙලා හිටියේ තමන්ගේ අයිතිය කියාපාන්න වගෙයි.

කෑම කන වෙලාවෙදි කෙල්ල කෑමට ටිකක් අදි මදි කරන්න වුණේ ඇයට සුවයක් ලැබුවද තවමත් කෑම අරුචිය යම්තාක් දුරට පැවති නිසාමයි. ඒ නිසාම ඔහු තම සුරතින්ම ඇයට කෑම කවන්නට වුණේ උත්සව ශාලාවේ බොහෝමයක් දෙනා මේ ආදරණීය දසුන දෙස ආශාවෙන් බලා ඉද්දීයි.

🧚‍♀️ " ඇති රාද්.. දැන් ගොඩක් කෑවනේ මම.. "

👟 " කෝ කෝ තව ටිකයි.. "

පෙරැත්ත මතම ඔහු කෙසේ හෝ ඇයට කෑම කවාගන්න වූවේ නැතිනම් ඇයව නැවතත් අසනීප වේවි යන බියෙනි. එලෙසින් පැය කිහිපයක් විවාහ මංගල්‍යයේ රැඳී සිටියේ අග්‍ර හිමා දෙදෙනා යළි නිවස වෙත බලා ඒමට පිටත් වුනේ සවස හතරට පමණි.

👟 " මැණික.. "

🧚‍♀️ ම්ම්ම් .... "

ඇය පිළිතුරු දෙන්නට වූයේ තම හිස ඔහුගේ උර බාහුවක හේත්තු කරගනිමිනි.

👟 " ඇයි මේ.. ආයම අසනීප වෙන්න වගේද. එහෙම නෑ නේද ම්ම්.. "

ඔහු විමසන්නට වූවේ මඳක් කලබලයෙනි.

🧚‍♀️ " අයියෝ නෑ නෑ.. ටිකක් මහන්සි වගේ එකයි.. "

👟 "ඉන්නකො , ඉක්මනට අපි යමු. ගිහිල්ලා වොෂ් එකක් දාගෙන ටිකක් නිදාගන්නකො. එතකොට අඩුවෙයි ඕක..."

වාහනේ පදවන අතරතුරම ඔහු එක් අතකින් ඇයගේ හිස පිරිමදින්නට ගත්තේ එලෙස පවසමිනි. විනාඩි කිහිපයකට පසුව ඔහු නිවස වෙත පැමිණෙන්නට වුණේ ඈ නම් පැමිණි විගසම බාත්රූම් එක තුළට රිංගා ගනිද්දීයි. සියලු සලුපිළි උනා දමා දියනාගත් ඇය කාමරයට පැමිණියේ ගතට සහනයක් ලැබෙන විටයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතරෙදි තවත් තැනක වුනේ අපූරුම සිදුවීමකුයි.

💋 " ෂික්! වැඩ සේරම ගැස්සුනානේ.. හිතපු විදිහට එකක්වත් කරගන්න බැරි වුණා.. "

හේෂා කියන්න වුණේ ක්ලබ් එකේ වේග රිද්ම සංගීතය අතරේ රඟදෙන මත් වූවන් දෙස තම දෑස් බැල්ම යොමාගෙනයි.

🫦 " හරි බං.. ආයෙම චාන්ස් එකක් එයිනේ අපිට.. "

දුනීෂා පවසන්නට වුණේ හේෂාගේ උරය මත අත්ල තබමින්ය.

💋 " ආයෙ මොන චාන්ස් ද දුනී.. උඹටත් වැඩේ හරියට කරගන්න බැරි උනානේ . ශික් අපරාදෙ! නැත්තං ඔෆිස් එක ඇතුලෙත් හොඳ සෙල්ලම් ටිකක් දාන්න තිබ්බා...