💥 " ඔව් අපිත් ගත්තා.. ඒත් සුදු නංගිගේ ෆෝන් වැඩ නෑ.. "

ශකී කියන්නට වුණේ තම සොයුරා දෙසට වේදනාබර බැල්මක් හෙලමින්ය.

තමා ඉදසිටි අසුනෙන් නැගිටගත් අග්‍ර තම කාමරය වෙත පැමිණ ඇඳ පාමුල හිඳගෙන හඬා වැළපෙන්නට වුණි. ඒ මොහොතේ ඔහුද තම දුරකථනය ගෙන වට්සැප් වෙත ගොස් බලන්නට වූයේ ඇයගෙන් පණිවිඩයක් තිබේදැයි කියයි. එවිටයි ඔහුගේ දුරකථනයට එවා තිබූ පණිවිඩය ඔහුගේ නෙත ගැටුණේ. ඇස්වලින් කඳුළු වැටි වැටී ඔහු කාමරය පුරාවට දෙනෙත් ගෙන යන්නට විය. ඔහුගේ නෙතට ඇයගේ රුව හැම තැනම මැවී පේන්නට පටන් ගෙනය. ඇස්වලින් ගලන කඳුළු පිසදා කොල්ලා ඇයගෙන් පැමිණ තිබූ ඒ කෙටි පණිවිඩය කියවන්නට පටන් ගත්තා. ඔහුට හිමාවී සෝපාවේ ඉඳගෙන සිටින අයුරු මැවී පේන්න ගත්තා. ඒත් කොල්ල දන්නවා ඒක මායාවක් විතරයි කියලා. ඉතින් ඒකමයි ඔහු තරහින් වගේ තමන්ගේ අතේ තිබුණු ෆෝන් එක සෝපා එකට දමලා ගැහුවේ. ඔහු තනිවම කියව කියව අඬන්න ගත්තේ කෙල්ල ගියපු දුකටමයි.

🧚‍♀️ " ඇයි උඹට බැරි උනේ මම එනකන් ඉන්න.. ඇයි බැරි වුනේ බං... මේ පපුවේ තිබ්බ ආදරේ උඹට දැනුනේ නැද්ද මැණික.. මාව පණ පිටින් පිච්චෙනවා මැණිකේ.. අනේ.., ගියපු තැනකින් වරෙන් රත්තරන්... උඹ මාව අත ඇරලා රටෙනුත් යන්නද හදන්නේ ඒ ගමන.. නෑ නේද මැණික.. උඹට එහෙම යන්න බෑ නේද.. මං දන්නව එහෙම කිව්වට උඹ කවදාවත් මේ රට අතෑරලා මාව මෙහේ තනියෙන් දාලා යන්නේ නෑ කියලා.. මාව පිස්සෙක් කරන්න එපා බං... මෙහෙම කරන්න එපා මට.. වරෙන් මැණික ඉක්මනින් ඉන්න දිහාවකින්... අපි දෙන්නා කොච්චර නම් හීන දැක්කද දෙයියෝ.. උඹ නැතුව ඒවගෙන් වැඩක්ද දැන්...."

💦 " මචං මේ අහපන්... අපි ඉන්නවනෙ උඹත් එක්ක ඕනම දේකට.. අපි සුදු නංගිව මොන ලෝකෙන් හරි හොයා ගන්නවා හරිද.."

අග්‍රගේ විලාපය නතර වූයේ ඒ වදන් වලටය. ඔව් ඒ පැමිණ සිටියේ රුකී ලකී දෙන්නයි.

👟 " ලකී... මගේ කෙල්ල බං.. මට සමාවෙයල්ලා. උඹලටවත් මං මගේ ගැන කියලා තිබ්බේ නෑ බං..."

💢 " හරි බං , ඒකට හේතුවක් තියෙනවනේ.. මොකද , ඔය වගේ ජොබ් එකක් හැමෝටම කිය කිය කරන්න බෑනේ බං.. අපි තරහ නෑ. නංගිටත් ඔය ගියාට උඹ නැතිව බෑ. මට නම් හිතෙන්නේ අර හේෂා ගෑනි තමයි කෙල්ලට කියන්න ඇත්තේ මේ කසාදෙ බොරුවක් කියලා.. අනිත් දේවල් ඇත්ත කියලා ඔප්පු වෙච්ච හින්දා කෙල්ලට හිතෙන්න ඇති ඒ කතාවත් ඇත්ත කියලා.. නංගි තේරුම් ගන්න ඇති ඉතින් ඒ හින්ද මේ කසාදෙත් බොරුවක් කියලා.. ඒ හින්දයි බං නංගි යන්න ඇත්තේ.. එහෙම බැලුවම නංගිත් වැරදි නෑ.. ඒත් කෙල්ලට තව ටිකක් ඉවසන්න නම් තිබුනා.. දෙන්නට මේක කතා කරලා විසඳගන්න තිබුණා මීට වැඩිය හොඳට. ඒත් කෙල්ලත් හුරතලේට හැදිච්ච කෙල්ලනේ.. ඉතින් දරාගන්න බැරි වෙන්න ඇති... "

වෙනදා විහිළුවෙන් තහලුවෙන් කල් ගෙවන රුකී අද කතා කළේ පරිණත පුද්ගලයෙකු වගේ.

👨‍💼 " අපි කොහොම හරි කෙල්ලව හොයාගන්නවා හරිද.. උඹ බය නැතුව හිටපං.. හැබැයි ඊට කලින් උඹ මේ මිශන් එක ක්ලෝස් කරලා හිටහං.. මොකද නැත්තං කෙල්ලවත් අවසානයට මේවට ඈඳෙන්න බැරි නෑ.. නංගී එතකම් ඉන්න තැනක පරිස්සමට ඉඳී. ඒකි මෝඩ වැඩක් කරගන්නෙ නෑ කියන එක මට විශ්වාසයි.. "

ඇස් අග ඇති කඳුළු පිහදමින් තුෂ් එසේ පැවසුවේ අග්‍රව වැළඳ ගනිමින්ය.

💦 " අනිවාර්යෙන්ම.. අපි මේ ලෝකේ පීරලා හරි කෙල්ලව හොයනවා.. මේ ගෙදර සතුට මේ මුළු පවුලෙම හිනාව ආයෙම අපි මේ ගෙදරට ගේනවා... ඒක අපි හැමෝගෙම පොරොන්දුවක්... "

ලකී කිව්වේ ඇය කෙරෙහි උපන් සහෝදර ප්‍රේමයෙනි. මේ වෙද්දී කවි, රිතු වගේම මේ කණ්ඩායමේ හැම කෙනෙක්ම හිටියේ රඝුවරන් නිවසට එකතු වෙලයි. ඇයගේ වෙන්ව යාම හැමෝගෙම හිත් වල ඉතුරු කරලා තිබුණේ දුකක් විතරයි. හැබැයි ඔවුන්ගේ හිත්වල තිබුණා එකම එක අධිෂ්ඨානයක්. ඒ අග්‍රගේ හිමාව ආපහු ගෙනත් දෙන එක වගේම මේ මුළු පවුලෙම සතුට මේ හැමෝගෙම හිනාව ආපහු මේ ගෙදරට ගේන එකයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මාසයක කාලයකට පසු...............

මාසයක කාලයක් ඉක්ම ගියේ බොහොමයක් දේවල් වෙනස් වෙමිනි. නීතියේ ඉදිරියේ නන්දන මහතාගේ බිරිඳගේ මිනීමරුවන්ට දඬුවම් දීම මෙන්ම රටේ නම ගිය ප්‍රධාන කුඩු ජාවාරම්කරුවන් රැසක් ද නීතියේ රැහැනට කොටු වූයේ ඔවුන් කරගෙන ගිය මහා පරිමාණ කුඩු ජාවාරම් සියල්ලම සාක්ෂි සහිතව හෙළි වීම සහ තවත් අපරාධ රැසක් ද හෙළි වෙමිනි. එපමණක් නොව කිසිවෙක් අපේක්‍ෂා නොකළ දෙයක් ද සිදුව තිබිණි. එනම් හේෂාගේ පියාද ඒ ජාලයේම කොටස්කරුවකු වීමයි. ඒ පුවතින් සියලු දෙනාම පුදුමයට පත්විණි. ඔහුද නිතීය ඉදිරියේ බොහෝ වැරදිවලට දඬුවම් විඳීමට නියම විය. මේ සියල්ල අවසන අග්‍ර තමාගේ රාජකාරිය අකුරටම ඉටු කරේ නන්දන මහතාට එම අපරාධකරුවන්ගෙන් මිදී නිදහසේ හුස්ම ගැනීමට වටපිටාව සලසා දෙමිනි.

කාලය කෙමෙන් කෙමෙන් ගත වූයේ ඔහු ඈ නොමැතිව සන්තාපයෙන් කල් ගෙවන විටය. හැකි සෑම තැනකම ඈ පිළිබඳව තොරතුරු සොයා බැලීමට ඔහුත් තම මිතුරු කණ්ඩායමත් යුහුසුළුව කටයුතු කළ නමුදු ඔවුන්ට තවත්මත් ඈ පිළිබඳව සොයා ගැනීමට නොහැකි වීම අසතුටට කරුණකි. ඔහු ජීවත් වූයේ හදවතින් මියගිය පුද්ගලයකු විලසිනි. ඒ දෙනෙත් වල කඳුළු අඩු නොමැතිව හැම රෑකම මේ හැඩි දැඩි ප්‍රේමවන්තයා හඬා වැළපෙන්නට වූයේ තම ප්‍රේමිය නොමැති විරහවෙනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතර හිමාවි උන්නේ ලොකු කල්පනාවකය. ජනේලයෙන් අවට වටපිටාවට නෙත් යොමාගෙන ඈ සිටියේ කල්පනාවෙන් හුඟක් දුර ගොසිනි. ඇයගේ පපුවට ඔහුගේ ෂර්ට් එක ගුලිව තිබුනේ ඇගේ තනිකම මැකීමට මෙනි. ඒ දෑස් වල කඳුළු කැට කිහිපයක් උනා තිබුණේ තවමත් ඈ ජීවත් වන්නේ ඔහුගේ මතකය සමගින් වීම නිසාය. ඇයට කිසි ලෙසකත් ඔහුගේ මතකයෙන් මිදී ජීවත් වීමට නොහැකිය.

💁‍♀️ " හිමා.... "

🧚‍♀️" හ්ම්..... එන්න නදී.. "

ඇය පවසන්නට වූයේ පෙර සිටි ඉරියව්ව වෙනස් නොකරමය. නදිනී පැමිණ ඇගේ සයනයෙන් වාඩි වුණේ ඇයටද තමා අසලට අඬගසමිනි.

💁‍♀️ " මේ අහන්නකො හිමා.. මං උඹට කතා කරන්න දැන් සෑහෙන දවස් ඉඳන් බලන් හිටියේ. මම බලාගෙන හිටියේ ඔයාම දේවල් ටිකෙන් ටික හරි තේරුම් ගන්නකම්. දන්නවද කෙල්ල, උඹ කියපු හැමදේම එක්ක උඹල දෙන්නගේ මේ වීඩියෝ ,ෆොටෝ මේ ටික්ටොක් අරවා මේවා හැමදේම උඹල දෙන්නගෙ ලස්සන මතක මේ ඔක්කොමත් එක්ක මට නම් දැනුනේ එකම එක දෙයයි මැණිකේ.. "

ඈ දෙස හිමා බැල්මක් හෙලුවේ ඒ කුමක්දැයි දැන ගැනීමේ අරමුණින්ය.

💁‍♀️ " අග්‍ර, එහෙමත් නැත්නම් උඹේ රාද්.. උඹට අවංකවම ආදරෙයි කෙල්ලේ.. උඹට තව ටිකක් ඉවසන්න තිබුණා. ඒක බොරු ආදරයක් නෙවෙයි කෙල්ල. පිරිමියෙකුට පුළුවන්ද ගෑනියෙක් වෙනුවෙන් එච්චර කැප වෙන්න. පුංචිම පුංචි දේකදි උනත් උඹව පරිස්සම් කරලා තියෙන තරම්.. ඒ නිසාම නේද උඹටත් ඒ කොල්ලව අමතක කරන්න බැරි ආ.. ? ඌ උඹට ඇත්තටම ආදරෙයි. අනික තමයි කෙල්ල, මේක බොරු කසාදයක් නෙවෙයි කියලමයි මට හිතෙන්නෙ.. උඹ හදිස්සි වුණා වැඩියි එදා. කොහොම වුණත් උඹ දැන් හරි හිත ටිකක් හරි හදන් ඇති කියලා හිතලයි මම මෙහෙම කතා කරන්නේ.. උඹ මෙහෙට ආව දවස් වලම රට යන්න හදද්දි මං යන්න නොදුන්නේ උඹගේ පවුල කැඩිලා යනවා බලන්න මං අකමැති හින්දා. ඒ වගේ රත්තරන් කොල්ලෙක් උඹට ආයෙ ලැබෙන්නෙ නෑ කෙල්ලේ.. අනික උඹ දැන් මේ ඉන්න තත්වෙ ඒ කොල්ලට කියන්න ඕනේ කියලා මට හිතෙනවා.. උඹට මේවා කතා කරලා විසඳගන්න තිබුණා. ඔයාට එදා ටිකක් හරි ඒ කොල්ලට ඇහුම්කන් දෙන්න තිබුණා කියලා හිතෙන්නේ නැද්ද.. එදා උඹ අග්‍ර එනකම් ටිකක් ඉවසගෙන හිටියා නම් මේ තරම් කාලයක් හරි උඹලා දෙන්නා වෙන් වෙලා ඉන්නේ නෑ කියලයි මට හිතෙන්නේ. අනික තමයි මං එදා කියපු ගමන් උඹව ගන්න ආවේ උඹ වෙන මෝඩ වැඩක් කරගනී කියලා බයට. ඒ නැතත් උඹ වෙන කොහේ හරි යයි කියලා මට බය හිතුණා.. කාලයත් එක්ක උඹට මේ දේවල් තේරුම් කරන්නයි මට ඕන වුණේ.

උඹ හරි හුරතල් බං.. හුරතලේට හැදිලා මේවා උඹට එකපාර දරාගන්න බෑ කියලා මං දන්නවා. ඒකයි ටිකක් කල් උඹටම කල්පනා කරන්න ඇරලා මං සද්ද නැතුව හිටියේ.. දැන්වත් අපි කතා කරලා මේවා විසඳගමු නේද මැණිකේ.. ම්ම්.... උඹ මෙහෙ ජීවිත කාලෙම හිටියත් ඒක මට බරක් නෙවෙයි.. හැබැයි උඹ උඹේ රාද් එක්ක හැමදාම සතුටින් ජීවත් වෙනවා දකින්නයි උඹේ මේ යාළුවා කැමති මැණික.. හොඳට හිතලා බලලා තීරණයක් ගන්න. මම පොඩි ගමනක් යන්න හදන්නේ. පැයක් දෙකක් විතර යයි කෙල්ල එන්න.. එතකන් පරිස්සමෙන් ඉන්න ඕන හොඳද.. බුදු සරණයි.. ආ, මොනවා හරි ගේන්න තියෙනවා නම් මට කියන්න කෝල් එකක් දාලා හොඳද... "

නදිනි එසේ හිමාවි හමුවේ දීර්ඝ පැහැදිලි කිරීමකින් පසුව ඇය නිහඬවම ඒ පිළිබඳව නැවත කල්පනා කරන්නට පටන් ගත්තා. එලෙසින් පැයක පමණ කාලයක් ඈ උන්නේ තම හිතත් සමගම සංවාදයක නියැළීය.

" ඔයා වැරදි නැද්ද මගේ රත්තරන්.. ඔයා ඇත්තටම මගේ හස්බන් නේද? මේ කසාදෙ ඇත්තක් නම්.. "

ඈ තම සිතත් සමඟ සංවාදයේ යෙදෙන්නට විය. එලෙසින් පැයක පමණ කාලයක් හිතත් සමග තර්ක කළ ඈ තම බෑගය අස්සේ දමා තිබුණු ජංගම දුරකථනය ගෙන එය ක්‍රියාත්මක කරන්නට වූයේ හරියටම මාසයකට පසුවයි. මේ තරම් දිනක් ඈ එය විසන්ධි කරයි තබා තිබුණේ. ඇයගේ හිත කීවේ දුරකථනය ඔන් කරන ලෙසටයි. එසේ දුරකථනය ක්‍රියාත්මක කර මිනිත්තු කිහිපයක් තුළදී එක දිගටම නාද වෙන්නට වූයේ මෙතෙක් දිනක් තම සහෝදරයා,පියා හා තම සමීපතමයන් රැසකගෙන් ලැබුණු මග හැරුණු දුරකථන ඇමතුම්වලිනි. එයිනුත් වැඩිමනක් ඇමතුම් ඇයට ගෙන තිබුණේ ඇයට අහිමිව ගිය තම සැමියාගෙනි. ඇගේ පපුව රිදුම් දෙන්නට විය.

" මගේ රාද්.... "

එසේ මිනිත්තු කිහිපයක් දුරකථනය අතේ තබාගෙන සිටි ඈ එහි වට්සැප් වෙත පිවිසියේ නිකමට මෙනි. එහි තිබුණු තුෂ්ගේ අංකයෙන් මීට සුළු මොහොතකට පෙරද ඇමතුමක් ලැබී තිබිණි. ඒ සංවාදය තුළට ඈ යොමු වූයේ අහම්බයෙනි. ඇයට දකින්නට ලැබුණේ තම සහෝදරයා එවා තිබුණු කෙටි පණිවිඩ රැසකි. ඒවා එකින් එකට කියවා බැලූ හිමා එහි තිබුණු හඬ පටද රැසකට සවන් යොමු කරන්නට විය.

🧚‍♀️ " දෙයියනේ... මගේ රාද්.... "

ඇස් අගට කඳුළු එකතුවද්දී ඈ දුරකථන ඇමතුමක් ගන්නට වූයේ තම සහෝදරයා වෙතටයි. ඇමතුම ගෙන තත්පර ගණනක් යද්දිම එහා පසින් ඇමතුමට සම්බන්ධ වූයේ ඔහු ඇගේ ඇමතුම පැමිණෙන තුරු මඟ බලා සිටියාක් මෙනි.

👨‍💼 " චූටි...! මගේ රත්තරං... මගේ මැණික උඹ කොහෙද දෙයියෝ... ! "

එක්වරම තුෂ් එසේ පවසන්නට වූයේ ඒ හඬ බිඳී යද්දිය. එය ඉකියක් බවට පත් වන්නට ගත වූයේ තත්පර ගණනකි. ඒ හා සමානවම ඇයගේ මුවින්ද ඉකියක් පිටවුණි.

👨‍💼 " චූටි.. ඇයි දෙයියෝ අඬන්නේ.. උඹ හොඳින්ද... කතා කරපන් නංගී... "

🧚‍♀️ " මං... මං හොඳින් මගේ අයියේ... අයියේ... අයියේ රාද්..."

ඇය වදන් ඇහිලුවේ ඉකිය මැද්දෙනි. එයින් ඔහුගේ හදවත පෑරෙන්නට විය.

👨‍💼 " මුලින්ම අඬන්නෙ නැතුව හිටපං මගෙ මැණික.. මේ කියන ටික හොඳට අහගනින් නංගී.. උඹ නොදන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා බං.. "

🧚‍♀️ " ඒහ්.. ඒ මොනාද අයියේ.. මට කියන්න ප්ලීස්.. "

බරට හුස්මක් අතහැරපු ඔහු එලෙස දුරකථන ඇමතුම හරහා නන්දන මහතා එදා සියල්ලන් ඉදිරියේ හෙළි කළ සත්‍යය හා ඒ හා සමානවම මේ වනවිට අපරාධකරුවන් සියල්ල කොටුව ඇති අයුරුත් තවද ඔවුන්ගේ කසාදය නීතියානුකූල වලංගු එකක් බවද පවසා සිටින්නට විය. සියල්ලම අසා සිටි ඈ මහා හඬින් හඬන්නට පටන් ගත්තේ තුෂ්වද කලබල කරමිනි.

👨‍💼 " චූටි.., මං ඔයාව පොරොන්දු කරගත්තා. ඔහොම අඬන්න බෑ කියලා.. කෝ ඉතිං, හොඳ දරුවා වගේ අඬන එක නවත්තන්න.. "

🧚‍♀️ " මගේ රාද්... මගේ රාද් කෝ අයියේ.. පව් දෙයියනේ මගේ අහිංසකයා... මං කොච්චර නම් මෝඩ වැඩක්ද කරේ.. "

👨‍💼 " උඹට දැන් හරි තේරුණු එක ලොකු දෙයක් මැණික.. උගේ ජොබ් එකේ හැටියට ඒක උඹට නෙවෙයි කාටවත්ම කියන්න අයිතියක් නැහැ. අඩුම අපිවත් මේ ගැන දන්නේ නෑනේ.. කොල්ලා සෑහෙන කාලෙකින් ඔෆිස් එක පැත්තටවත් ගිහින් නෑ.. හැබැයි ඔන්න සෑහෙන දවසකින් අද නම් ඒ පැත්තට ඌට යන්න වුණා. මොකද ප්‍රොජෙක්ට් එකකට සයින් කරන්න තියෙන හින්දා. නැත්නම් මිනිහා ඒ යන්නෙත් නෑ... කාමරේට වෙලා උඹගෙ ෆොටෝ එකක් බදාගෙන පිස්සෙක් වගේ කියව කියව ඉන්නවා ගොඩක් වෙලාවට. රෑට නම් ඌ ඉන්නේ හොඳ සිහියෙන් නෙවෙයි.. මේ ටිකේම මහ රෑට බීගෙන උඹ ගැන කියව කියව අඬලම තමයි නිදා ගත්තේ... ඌ මාර විදිහට විඳවනවා නංගී... බලන්න පුළුවන් හැම තැනකම වගේ අපි උඹව හෙව්වා.. විශේෂයෙන්ම අග්‍ර... ඒත් අපිට උඹව බොහොයාගන්න බැරි වුණා මේ වෙනකම්ම.. "

මේ වදන් තවදුරටත් ඇයට ඇසිය නොහැකිය.

🧚‍♀️ " මට... මට මගේ රාද්ව බලන්න ඕන අයියේ... "

👨‍💼 " හරි හරි මැණික... මම තව පැයකින් වගේ ඔයා ඉන්න තැනට එන්නද.. උඹ ඉන්නේ කොහේද කියලා මට කියහන් නංගී.. අහන්නකො පැටියෝ, අයියා මේ වෙලාවේ හදිස්සි මීටින් එකක ඉන්නේ.. දැනුත් මේ ෆෝන් එක අරන් වොෂ් රූම් එකට ඇවිත් ඔයාගේ කෝල් එක ගත්තේ කෙල්ල. හැමදාම මේ මාසේ පුරාම බලන් හිටියා ඔයා ගනියි කියලා දෙයියෝ.. ඒ වගේම තමයි ඔයාගේ රාද්.. ඌත් එහෙම තමයි... "

🧚‍♀️ " මට එච්චර වෙලා ඉන්න බෑ අයියේ.. ප්ලීස් මං දැන් එනවා.. කැබ් එකක් දාගෙන එන්නම්.. "

👨‍💼 " චූටි කොහෙද ඔයා ඉන්නේ.. පරිස්සමෙන් එනවා කියලා අයියට පොරොන්දු වෙනවද එහෙනම්... හැබැයි ඔයා එතනින් බැහැපු ගමන් මට කෝල් එකක් දෙන්න ඕන හරිද.. නැත්තං මං අග්‍රට ඔයා එක්කන් යන්න එන්න කියන්නද ආ.. "

🧚‍♀️ " එපා එපා.. ! මට එයාගෙ ළඟටම ගිහින් එයාට කතා කරන්න ඕනෙ අයියේ.. මං පරිස්සමට ගිහිල්ලා ඔයාට කෝල් එකක් ගන්නම්. ප්‍රොමිස්... "

ඇය එලෙස ඇමතුම විසන්ධිකර දුරකථනයෙන් කැබ් රියක් වෙන් කරගෙන ගමනට අවශ්‍ය රෙදි පිළි සියල්ලම තමා මෙහි පැමිණෙද්දී රැගෙන ආ බෑගයටම අසුරා ගත්තේ ඔහු නොමැතිව මේ තාක් කල් රාත්‍රීන්වල ඇයගේ තනිකම පාළුව මැකූ සයනය මත තිබුණු ඔහුගේ ෂර්ට් එකද තම බෑගය තුළට දමා ගනිමිනි. විනාඩි පහළොවක් විතර ඇතුළතදී කැබ් රථය පැමිණ නලාව නාද කරද්දී ඈ නිවසෙන් එළියට පැමිණියේ දොරගුළු දමා නිවසේ ඉදිරිපස තිබුණු පාපිස්ස යට යතුර තබමින්ය. ගේට්ටුව වෙත ඇවිද යන අතරතුර ඈ හදිසියේම ඇමතුමක් ගන්නට වූයේ නදී වෙතටයි.

💁‍♀️ " හෙලෝ... හෙලෝ හිමා.. ඇයි කෙල්ල... මොනවාද ගේන්න ඕනද.. ? "

නදිනි ඇයගෙන් එසේ අසන්නට වූයේ ඉතාමත් සුහදශීලීව ය..

🧚‍♀️ " නෑ නදී... මං අයියට කෝල් එකක් ගත්තා.. "

ඉදින් ඈ එලෙසට අයියත් සමග ඇති වූ සංවාදය පැහැදිලි කරන්නට වූයේ ඇගේ දෑස් වලින් කඳුළු ගලද්දීය.

💁‍♀️ " දෙයියනේ ඉතින්..! ඒකනේ කෙල්ල මම කිව්වේ... උඹල දෙන්නම පව් බං... "

🧚‍♀️ " නදී.. මම මේ කැබ් එකක් දාගෙන යන්න ලෑස්ති දැන්.. කලින් කියන්න බැරි උනාට සොරි.. උඹට ගොඩක් පින් මාව බලා ගත්තට මේ මාස පුරාවටම.. මට එයාව බලන්න ඕනේ මේ දැම්ම.. මට ඉක්මනට එයා ගාවට යන්න ඕනේ බං.."

💁‍♀️ " දෙයියනේ කෙල්ල... දැන් ඔය තනියමද යන්න හදන්නේ. ඇයි ළමයෝ මං එනකන් ඉන්න එපැයි.. හදිස්සියනේ ඉතින්... හරි හරි දැන් ඉතින් යන්න හදපු ගමන යන්න.. හැබැයි පරිස්සමට ගිහින් මට කෝල් එකක් දෙන්න ඕන හොඳද.. හරි කෙල්ල එහෙනම් බුදු සරණයි..."

🧚‍♀️ " හරි නදී , මං ගිහින් ගන්නම් බුදු සරණයි... "

ඇය උන්නේ ඔහුගේ මූණ දකින තුරු නොඉවසිල්ලෙනි. ඇයත් ඔහුත් පෙරදී කල් ගෙවූ අයුරු මෙන්ම එදින ඈ නිවසින් එළි බසිනා මොහොතේදී සිදුවුණු සිදුවීම් සියල්ලත් ඇයට නැවත නැවතත් සිහිවූයේ ඒ හද තව තවත් පාරවමිනි.

පැයක පමණ කාලයකට පසුව ඇයට අදාළ ස්ථානයට පැමිණීමට හැකි විය. ඈ පැමිණ තිබුණේ අග්‍රගේ කාර්යාලය වෙතටයි. කැබ් රියේ රියදුරාගේ උදව් ඇතිව ඈ බෑගය ගෙන ඉන් බැහැගන්නට වුණේ ගේට්ටුව අසල සිටි මුරකරු ඒ බෑගය ගෙන තම මුර කුටිය අසලින් තබන විටයි.

🧚‍♀️ " අන්කල්... , මේ බෑග් එක තියාගන්නවද.. මං අග්‍රව හම්බවෙලා එන්නම්... "

" අනේ හරි මැඩම්.. මැඩම් යන්නකෝ. මම බෑග් එක මෙතන තියාගන්නම්.. "

ඔහු පැවසුවේ යටහත් පහත් ලෙසටයි.

ගේට්ටුවෙන් ඇතුළුව පියවර කීපයක් ඉදිරියට තබද්දීම ඇයට තම ගතින් දැනෙන්නට වූයේ මද අපහසුවකි. ඒ ලෙසින් අසල තිබුණු පුංචි ගඩොල් ඇල්ලූ වැටිය මතට පහත්ව ඇය ඉඳගන්නට වූයේ තම අතකින් හිසද අල්ලාගෙනයි.

මේ මොහොතේදීම කාර්යාලයෙන් පිටවීමට එළියට පැමිණි ඔහුගේ ඇස ගැටුණේ තම ප්‍රේමිය, තම ආදරබර බිරිඳ , තමන්ගේ මුළු ජීවිතයම වුණු ඇයයි. ඔහුට ඇය මදක් අපහසුතාවෙන් පසුවන අයුරුත් පෙනෙන්නට විය. ඔහු ක්ෂණිකවම ඈ වෙත දිව ආවේ පය පැකිලී වැටෙන්නට යද්දියි.

ඇ වෙත දිව ආ අග්‍ර ඇයව වැටීමට පෙර තම ගත මතට හේතු කරගන්නට වූයේ හදවත මදක් ගැහෙන විටදීය. පසුව හිමාව තම දෝතට ගෙන ඔහු අඩියට දෙකට මෝටර් රථය දෙසට දිවයන්නට වූයේ ඒ වනවිටත් ඇයගෙ දෑස් මදක් විවරව තිබියදීය.

🧚‍♀️ " රාද්... රාද්.... එයා... එයා ඇවිත් මහත්තයෝ... "

ඇයගේ මුවින් අවසන පිට වූයේ ඒ වදන් කිහිපය පමණි. ඔහුගේ හද ද ඒ හා සමාන වේගයෙන් ගැහෙන්නට පටන් ගෙනය.

👟 " මයෙ අම්මා... ! රත්තරනේ... අනේ ඇයි දෙයියෝ මේ... උඹ ආයෙම මගේ ළඟට ආපු එක මට කියාගන්න බැරි තරම් සතුටක් මැණික... ඒත් උඹට මේ මොකද වුණේ රත්තරනේ... අනේ මට බය හිතෙනවා අප්පච්චි... "

ඔහු හනිකට ඈව රැගෙන වාහනය තුළින් තැබුවේ මුරකරු ද විගස පැමිණ ඇගේ බෑගය කාරයේ පිටුපස දොර විවර කර ඇතුලෙන් තබද්දිනි.