💚 " ආ මේ අක්කී, මට ඔයාගෙ නම්බර් එක දෙනවද "

විදූ ඒ විදිහට ඇහුවේ හිමාගෙන්.

🧚‍♀️ " අනේ හරි මල්ලියෝ, කෝ ඔයාගේ ෆෝන් එක දෙන්නකෝ.ඔන්න හරි හොඳේ. නම්බර් එක සේව් කරගන්න. ඔයත් පරිස්සමින් .බුදු සරණයි "


එහෙම කියලා හරි ලස්සනට ඈ හිනා වුණා.ඒ හිනාවට තව කෙනෙක් වශී වෙලා වගේ බලාගෙන හිටියා.ඔව් ඒ අපේ අග්‍ර තමයි.

🧚‍♀️ " ආ.... අග්‍ර අයියෙ, රුකී අයියේ අපි යනවා. ඔයාලටත් බුදු සරණයි පරිස්සමින් "

අමතක වුනු දෙයක් එකපාර මතක් වෙලා වගේ කෙල්ල ආයෙමත් එහෙම කිව්වා. හැමෝගෙන්ම එහෙම සමු අරගෙන අයියත් එක්ක හිමා තමන්ගේ නිවසට ආවා.ඇවිත් වොෂ් දාලා එහෙමම ඇඳට වැටුණට පස්සෙ ඇයට හොඳටම නින්ද ගියා .

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදා උදෑසනම රඝුවරන් නිවසෙ නම් අලුත් කතාබහක් මේ සහෝදරයො ටික එකතුවෙලා.

💚 " අම්මෝහ්...අක්කි. අපේ සුදු අක්කි තමයි අපේ අයියට හරියනම කෙනා.රූපයෙන් වගේම ගතිගුණ වලිනුත් ඒ වගේ අක්කෙක් තමයි අයියට නම් හරියන්නෙ.නැතුව අර හේෂා නැට්ට නෙවෙයි "

විදු හේෂා මතක් කරගෙන එහෙම කියන්නේ හරිම අකමැත්තෙන්.ඒ වෙනුවට අපේ හිමා ගැන නම් හරි හරියට වර්ණනාව.

🖤 " අහන්නකො විදූ , එතකොට අර ආන්ටිගේ දත් ටික පිඟානට වැටුනද ඉතින්. කට්ටිය දැක්කද ඉතින් ඒක "

තාන්වි අහන්නේ හරිම උනන්දු වෙන්නේ. ඒ සිද්ධිය සම්බන්ධව දැනගැනීමට ඇතිවුණු කුතුහලය නිසාවෙනි.

💚 " දැක්කද නෙවෙයි ගොඩක් අය දැක්කා අනේ.හැමෝටම හිනා .වයස පේන්නේ නැති වෙන්න ඇඳන් ඇවිල්ලා ඔහොම දෙයක් වුණහම හිනා නොවී ඉඳී ද කියන්නකෝ "

🧡 " ඈ මල්ලි, ඔය කියන විදියට අපේ එකාට හරියනම කෙල්ල තමයි ඒ . ආයේ කතා දෙකක් නෑ "

දිෂ් තමන්ගේ මතය ඉදිරිපත් කළේ ඒ ආකාරයටයි.

💥 " අනේ මටත් ඒ ළමයාව බලන්න ආසයි හලෝ.ඒ නංගි නම් ෂෝක් වගේ මල්ලි

ශකීටත් ඉතිං ආසාවක් ඇවිත් අලුත්ම. මල්ලිගේ වර්ණනාව අහලම තමයි ඉතින් එහෙම හිතුනේ.

මේ කතාබහ අතරතුර තමයි කොල්ලත් පහළට එන්නේ.මොවුන්ගේ කතාබහ ඇහිලා ඔහුගේ කට කොනටත් හිනාවක් නැගුනා. 'පිස්සු කෝලම' කොල්ල මුමුණන්නෙ තමන්ගේම හිතින්.ඕව ඉතින් ඇහෙන්න කියවන්න පුළුවන්යැ.

🧡 " කොහෙද යන්නේ පොඩී "

දිශ් අග්‍රගෙන් ඒ විදිහට ඇහුවා.

👟 " ලකීලගේ ගෙදර ගිහින් එන්න කියල බැලුවේ. ඇයි.. "

🧡" ආ..... නෑ නෑ නිකන් ඉතින්.මේ ,ඒක නෙවෙයි ඊයේ පාර්ටි එක එහෙම කොහොමද. හොඳයිද ? අවුලක් නෑනෙ "

👟 " ආ.... දැන්නේ තේරුනේ.ඊයේ අර පිස්සි එක්ක මෙයා එකතුවෙලා නටපු නාඩගම ගැනද අහන්නේ ඔය "

අග්‍ර විදු දිහාවට ඇස් යවමින් දිශ්ගෙන් එහෙම ඇහුවෙ.

🧡 " හරි හරි ඒක තමයි ඉතින් අහන්නේ . මොකෝ වුනේ කියනවකො ඉතින් හරියටම"

👟" මෙයාලම තමා දන්නේ ඉතින් වෙච්ච දේ හරියටම.අර මනුස්සයාගේ දත් ටිකත් ගලවලා තමා දෙන්නා නතර වුනේ අන්තිමට"

ඒ වෙද්දි ඉතින් කට්ටිය කතාව දන්න හින්දම ඒක කියද්දි ඔක්කොටම හිනා ගියා.

🧡 " ඒ මරුනේ බං කෙල්ල.හරි කියුට් ඇති.චූටි මල්ලි කිව්ව හැටියට නම් කෙල්ල ශෝක් හැබැයි "

දිශ් අග්‍රගේ කරට අතක් දාගෙන කියවන්නේ ඔහුගේ මූණ හොඳින් නිරීක්ෂණය කරමින්.කෙල්ල මතක් කරද්දිම ඒ කට කොණට හිනාවක් ආවේ පිස්සු කෝලමගේ මෙන්ටල් වැඩ මතක් වෙලා.ඒ හිනාව දිෂ් හොඳට බලන් හිටියෙ හිත යටින් සතුටු වෙමිනුයි.

👟" අම්මෝ ඔව්, මරු මරු.ඒකි එක්ක පැය විසි හතරක් මනුස්සයෙක් හිටියොත් උගේ ඇගේ කොටස් ටිකත් ගලවලා තමයි නතර වෙන්නේ.ඒ තරම් ඇම්බැට්ට වැඩ තියෙන්නේ "

🖤 " ඉතින් හොඳයිනෙ හලෝ.ඒ කෙල්ල ඉන්න තැනක පාලු නැතුව ඇති හැබැයි "

ඒක කිව්වේ තාන්වි.

👟 " අම්මෝ ඒක නම් ඇත්ත . ඒ හොල්මන ඉන්නවා කියන්නේ ආයේ ඉතින් කන් වලට ඇබ ගහන් තමයි ඉන්න වෙන්නේ.ඇයි ඉතින් කොයිවෙලත් ඒ කට වැඩ. කියෝනවා ඉවරයක් නෑ .කට රිදෙන්නෙ නැද්ද මන්දා "

💥" අනේ , කෙල්ල මේ අහල පහල හිටියනම් අපිට එයා එක්ක නිතරම ඉන්න තිබුණා.එහෙම උනානම් කොච්චර ශෝක් ද"

ශාකි නං එහෙම කියන්නේ ටිකක් විතර දුකින් වගෙයි.

👟 "අම්මෝ ඔව් මරුවට තියෙයි. මේ පිස්සො ටිකටම අර පිස්සිව සෙට් වුනොත් අනිත් මිනිස්සුන්ට දුවන්න පාරවල් අමුතුවෙන් හොයන්න වෙනවා.මේ... බහුභූත නොකියා වැදගත් දෙයක් කතා කතා කරනවකො හලෝ තමුසෙලා.අනුන්ගෙ ඕප හොය හොය ඉන්නෙ නැතුව "

අග්‍ර එහෙම කියලා රුකීලව හම්බවෙන්න ගියා.

🧡" උගේ ලොකුකම බලන්න එපැයි පුහ්.! අපි පිස්සොලු කමක් නෑ ඉතින් .එයා වගේ ගුප්ත මිනිස්සු නෙවෙයි අපි. නේද සුදා "

දිශ් එහෙම කියමින් තාන්විගේ කරට අතක් දාගත්තා.

💥 " අනේ ද කියන්නෙ. බලමුකෝ එයාටත් දවසක පිස්සු හදන්න පුළුවන් කෙනෙක් හම්බවෙයිනේ.එදාට කියමු අපි එයාගෙ කන් දෙකේ ඇඟිලි ගහගන්න "

ශාකිත් ඉතිං හෝ ගාලා බනිනවා තමන්ගේ අයියට.ඇයි අනේ, එයා හැර අනිත් හැමෝම පිස්සො කියලනේ එයා හිතන් ඉන්නේ.

💚 "සුදු අක්කිව වගේ බඳින්න හම්බුනොත් නම් අපිට වගේම එයාටත් පිස්සු හැදෙනවා ෂුවර්. හොද කරන්න බැරි වෙන්නම.ආයේ කතා දෙකක් නෑ "

විදූ කියන්නේ හොඳටම සහතික කරලා. කොහොමහරි කට්ටියගෙම වට මේස සාකච්ඡාවට තිත තියන්න වුනේ කෙල්ලො දෙන්නම එක්කලා අම්මලට උයන්න උදව් කරන්න ගියපු නිසයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

හිමානම් හොඳටම ගුලි වෙලා තවම නිදි.කෙල්ලව ඇහැරෙන්නේ කෙල්ලගේ යාළුවාගෙන් කෝල් එකක් ආව නිසයි.හිමා ඉතින් නැගිට්ටෙ හිතින් බැන බැන.

🧚‍♀️ " මොකද බොල ගොං උලමියේ උදේ පාන්දර කෝල් අරන් නිදාගන්න දෙන්නේ නැත්තේ "

🍄 " අනේ ඇත්තමයි උඹ ලඟ හිටියනම් ගහනවා ලොකු වතුර බාල්දියකින්. වෙලාව කීයද කියල දන්නවද ඉබ්බියේ දැන් .ආ..... "

මේ කෙල්ලගේ හොඳම යාලුවා.රිතූෂි එහෙමත් නැත්නම් රිතූ.

🧚‍♀️ "අනේ මේ රිතුවෝ, කීය හරි කමක් නෑ උදේනේ. ඔන්න ඔහේ තව ටිකක් නිදාගන්න දියන් බන්.."

🍄 " අනේ බොල මැට්ටියේ , දැන් මොන උදේද. දැන් වෙලාව 12.30 යි "

කෙල්ලට දවල් තරු පෙනුනා.

🧚‍♀️ " හෑ..... අම්මපා කියහන් "

🍄 " අනේ මේ , බොරු නම් බලහං වෙලාව නිකමට "

ඒ වෙලාවේ තමයි කෙල්ල වෙලාව බලන්නේ.

🧚‍♀️ " කිව්වත් වගේ දවල් වෙලා නේන්නම්.සොරි වෙන්න ඕනේ.දැන් මේ මොකද මට ගත්තේ "

🍄" ඇත්තමයි බං ,යාළුවෝ කතා කරාම ඔහොම අහනවද ඇයි ගත්තේ කියලා.ඇයි උඹ කැමති නැද්ද මං කතා කරනවට "

🧚‍♀️ "හලි හලි සුදු..... ඇයි කියන්නකෝ දැන් ගත්තේ. උවමනාවකටද නැත්නම් නිකන්ද "

🍄 " මේ නිකන් ඉන්න එකේ කොහේ හරි යමුකෝ ඇවිදින්න . කාලා බීලා රවුමක් දාලා එමු "

ඒ අදහසට නම් ඉතින් හිමා එක පාරින්ම කැමති වුණා. කන්න බොන්න තියෙනවා නම් ඉතින් ආයෙ මොනවද.

🧚‍♀️ "හරි දැන් කීයටද යන්නේ "

🍄 " දැන් යමු ඉතින්. දවල්ට කන වෙලාවත් ඇවිත්නෙ දැන් "

🧚‍♀️ " හරි හරි .මෙහෙට එනවනෙ එහෙනම් .මම ලෑස්ති වෙනවා හොඳේ "

කෙල්ල ඉක්මනට ෆෝන් එක කට් කරලා
බාත්රූම් එකට රිංග ගත්තේ රිතූ එන්න කලින් ලෑස්ති වෙන්න.නැත්නම් බැනුම් අහන්න වෙනවනේ.කෙල්ලගේ ටකරන් වොයිස් එකෙන් සින්දුවකුත් කියන ගමන්ම තමයි අදත් පුරුදු විදිහටම නාන්න පටන් ගත්තේ.ඒක කිව්වෙ නැත්තං ඉතින් හිමාට කෑවෙ නෑ වගේ.ඒ තරම්ම ජන්ම පුරුද්දක් වෙලා දැන් බාත්රූම් එකේ සංගීත සංදර්ශනය.පැය භාගෙකට විතර පස්සේ නාලා කෙල්ල කාමරයට .ආවා . කෙල්ලෙ ඇන්ඳෙ ගවුමක්.ලස්සන සුදු පාට ගවුමට පුංචි රතු මල් වැටිලා හරිම ලස්සනයි ඒ ඇඳුම. දනහිස ළඟට විතර දිග තිබුණු ගවුමට කෙල්ලව පෙනුනේ පුංචි බෝනික්කෙක් වගේ.හරිම හුරතල් පාටයි.කොණ්ඩෙත් පෝනිටේල් එකක් දාගෙන ,ගාන්න තියෙන සේරමත් එහෙන් මෙහෙන් උලා ගත්තේ 'අර පාප මිතුරු ආවොත් ඔලුව කයි මගේ ඉක්මන් කරන්න ඕනි' කියලා හිතලමයි.

මේ දෙන්නත් සෑහෙන කාලෙක ඉඳන් යාළුවො ඉතින්. රිතූ ,කෙල්ලගේ නැට්ට වගේම පස්සෙන් ඉන්නවා එදා ඉඳන්ම.ඉස්කෝලේ කාලෙදි එහෙමත් අනිත් අයට බකට් පෙරලන්නේ මේ දෙන්න එකතුවෙලා තමයි.අපරාදේ කියන්න බෑ හැබැයි රිතු මේ පිස්සිට හරි ආදරෙයි.ඇය හිමාට වඩා මාස කීපයකටම වැඩිමල්.ඉතින් රිතු නිතරම හිතුවේ හිමා කියන්නේ තමන්ගේම නැගණිය කියලයි.

🍄 " හිමා.... හිමා... කෝ ලෑස්ති නැද්ද උඹ තවම "

කෙල්ලට කතා කරගෙනම පඩිපෙළ නැගගෙන ආව රිතූ කෙල්ලගේ කාමරේ දොර ළඟ නතර වෙන්නේ ගල් වෙලා වගෙයි.ඒ වෙන දෙයක් නිසා නෙවෙයි කෙල්ලගේ ලස්සන හැඩරුව දැකලයි.

🍄 " අනේ හරිම ලස්සනයි බං.උඹට මගේම ඇස්වහ වදීද මන්දා "

රිතු කියන්නේ කිසිම ඊර්ෂ්‍යාවක් නැතුවයි. අද ගොඩක් වෙලාවට කෙල්ලෙක්ට තවත් කෙල්ලක් ඊර්ෂ්‍යා කරනවා. හොඳම යාළුවා වුණා වුනත් එහෙමයි . සමහරු තවත් කෙනෙක්ගේ හොඳ දෙයක් ලස්සනක් දැක්කට ඒ ගැන කියන්නෙවත් අගය කරන්නේවත් නැහැ.හැබැයි කොහේ හරි තැනක වැරදුනොත් නම් දාහක් අඩුපාඩු වැරදි කියන්න ඕන තරම් පිරිසක් බලාගෙන ඉන්නවා.ඒකයි අද අපේ සමාජ තත්වය.තව කෙනෙක්ගෙ සතුට දිහා බලලා ලස්සනට ඉන්නවා බලලා සතුටු වෙන්නත් හැමෝටම බෑ.මේ රිතු කියන්නේ අනුන්ගේ සතුට, ලස්සන දිහා බලලා සතුටු වෙන්න පුළුවන් විදිහේ ලස්සන හදවතක් තියෙන ලස්සන කෙල්ලෙක් .ඇගේ හිතේ කෙල්ලගෙ ගැන ඊර්ෂ්‍යාවක් කුහක කමක් කිසිම දවසක ඇති වෙලා නැහැ.ඒ වෙනුවට තිබුණේ අපූරුම සහෝදර බැඳීමක්.ඒ වගේ බැඳීම් හරිම ලස්සනයි හරිම අපූරුයි.

🧚‍♀️ " ඒයි මැට්ටීස්..... ඔන්න මැස්සෙක් කටට ගියා "

🍄 " හෑ.... මොකක් "

🧚‍♀️ " මොකෙක් නෙවෙයි කොකෙක්. කට ඇරන් හිටපු විදියට ආමාශෙ තිබ්බ උදේට කාපුවත් පේනවා තව ඩිංගෙන් "

හිමත් ඉතින් රිතුව නෝන්ඩියට අරගෙන කියවනවා.දැන් ඉතින් ලේසි නෑ මේ කතාවලින් ගැලවෙන එක.

🍄 " අපෝ හරි බන්. උබ දිහා බලන් ඉද්දි ඉතිං ඒක අමතක උනා. මේකි නම් ඇත්තමයි මොනවා හරි අලුගුත්තේරු කතාවක්මයි කියන්නේ "

🧚‍♀️ " ඔය නෝනා ඒ වගේ කතා කියන්නෙම නෑනේ. අනේ මගේ කට "

🍄" අපෝ හරි හරි බං. දැන්වත් යමං කෝ. දවල්ට කන්න යන්නේ. නැතුව රෑට නෙවෙයි"

🧚‍♀️ "ඔව් නේද අඩී.යන් යන්. මේ උඹ හෙල්මට් එකක් ගෙනාව නේද.මගේ බයික් එකේ යනවද .නැත්නම් උඹේ එකේද යන්නේ "

🍄 "මොකේ හරි කමක් නෑ. ඉක්මනට යන් "

රිතු එහෙම කිව්වට පස්සේ කෙල්ල ගිහින් තමන්ගේ ස්කූටියට නැග්ගා. රිතුත් ඇවිත් පිටිපස්සෙන් ඉඳගත්තා.දෙන්නත් එක්ක ටවුන් එක පැත්තට ගියේ.ඊට පස්සේ ඉතින් පුරුදු විදිහටම ශිවා අයියගේ කඩේට තමයි දෙන්නම ආවේ.

🧚‍♀️ "ආ.....ශිවා අයියා.කොහොමද ඉතින් "

හිමා පුරුදු කටකාරකමින්ම ඇහුවා.ඇයට මේ කඩේ නුහුරු නුපුරුදු තැනක් නෙවෙයි.ඇය නිතරම වගේ කෑම කන්න ආවේ මේ කඩේටම තමයි.ඉතින් ශිවා වගේම කඩේ වැඩට ඉන්න කීපදෙනත් කෙල්ලව දැන් හොඳටම අඳුරනවා.

🍀 " අඩේ අප්පා, අපේ හිමා නන්ගි ඇවිල්ලා.හොඳයි ඉතින් ,අපි ඔහේ ඉන්නවා තමා නංගී "

🧚‍♀️'" ඒ මොකෝ අනේ ඔහේ.. ඉන්නේ.මේ කඩ අයිතිකාරයෙක් වෙලා ඔහොම කතාවක් කියනවද මං අහන්නේ "

කෙල්ල කියන්නේ නිකටටත් අත තියාගෙනයි.

🍄 " අනේ මේ, පස්සේ කයිය ගහන්න බැරියැයි ඉස්සෙල්ලම කෑම කාල ඉමු "


රිතූ එහෙම කිව්වේ කෙල්ලට හොඳටම බඩගිනි වෙලා නිසා.

🧚‍♀️ "ආපෝ, හරි හරි වදේ.ශිවා අයියේ අපිට හොඳ ෆුල් රයිස් දෙකක් ගේන්නකෝ "

🍀 " හරි හරි නංගී, ඉක්මනට තමා ගේනවා "

ශිවා ඒ විදියට කිව්වේ හිනාවෙලා.මේ කෙල්ලෝ දෙන්නගේ බඩජාරිකම ගැන ඔවුනුත් හොඳටම දන්නවා.හැබැයි ඉතින් මේ කොයි කාටත් කෙල්ලව හරිම ප්‍රියමනාපයි.

කෙල්ලො දෙන්නත් එක්ක හොඳට බඩ කට පිරෙන්න කාලා ආයෙම බයික් එකට නැගලා පාක් එක පැත්තට ආවා.ඒ ඇවිත් නිදහස් තැනකට වෙලා දෙන්න ඉඳගත්තේ අයිස්ක්‍රීම් දෙකකුත් අරගෙනමයි.එකක් මදිවට අත් දෙකටම මැජික් කෝන් දෙකක් අරන් ඇවිත්.අනේ මන්දා ඒක නම් පුදුම බඩක් තමයි.මුළු බඩ පුරාම තියෙන්නේ ආමාශයද කොහෙද 😁..............