👨‍💼 " අඩේ මේ, සිරාවටම ලොකු ආපදාවක් නෑනේ.... "

තුෂ් අග්‍ර වෙත ලංව එලෙසින් විමසන්නට විය.

👟 " හොඳ වෙලාවට තද පාරක් වැදුනෙ නෑ.. නැත්නම් ඉතින් සොරිම තමා... "

🧡 " මේ යමං යමං කෑම කන්න... දැන් ඇති. දැක්කනේ, පුපුර පුපුර ගියපු විදිහ.. "

හැමෝම කෑම කන්න ආවේ ආච්චිලා සීයලත් ඇවිත් කෑම මේසෙට වාඩිවෙද්දීයි. කෑම බෙදා ගනිද්දී කෙල්ලට මතක් වුණේ කලින් දවසේ කොල්ලා තමන්ට කිව්ව කතාවයි. ඔහු තමා අසලට පැමිණ බත් කටක් කවන ලෙසට ආදරයෙන් ඉල්ලපු ඉල්ලීම මේ මොහොතේදී ඇයගේ මතකයට නැගෙන්නට වූවා. ඈ ඒ මොහොතේම තම ඇස් ගෙන ගියේ ඔහුගේ වෙතටය. ඔහුත් අනෙක් අයත් සමඟම කතිකාවේ යෙදෙන ගමන්ම තම අතට පිඟානක් ගෙන ඔහුගේ ඉදිරියෙන් තියාගත්තේ කෑම බෙදා ගැනීම සඳහායි. පසුව ඔහු තම පිඟානට බත් හැන්දක් බෙදාගන්න හදද්දිම ඈ ඔහු නවතාලන්නට වුණේ ඔහුගේ දෑස් ඈ මුව මත නතර වෙද්දීය. ඒ හා සමානවම අනෙක් පිරිසගේද බැල්ම කෙල්ලගේ මතට පැමිණියේ ඇය කුමක් කරන්නට සැරසෙනවා දැයි සිතාගැනීමට නොහැකිවයි. ඇය ඔහුගේ අතින් පිඟාන තමාගේ අතට ගෙන බත් බෙදන්නට ගත්තේ තරමක් වැඩි ප්‍රමාණයක් බත් සහ ව්‍යංජන එක් කර ගනිමින්ය.

කෑම එක බෙදාගෙන තමන්ගේ පුටුවෙන් වාඩි වුණු හිමා හෙමින් බත් කටක් ව්‍යාංජනද යහමින් දමා අනාගෙන කොල්ලගේ මුව වෙත ලං කළේ වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අයගේ මුහුණු වල සිනහව උතුරා යද්දීය. ඔහුට වචනත් අමතක වෙලා වගෙයි. ඇයගේ ඇස් දිහාම බලාගෙන තම මුව විවර කර කෙල්ලගේ සුරතින් කැවූ බත් කට ඔහු රස කර කර කන්න ගත්තේ ඔහුගේ ඇස් සතුටටම දිලිසෙද්දීයි. හැමෝම ඉදිරිපිට ඈ මෙලෙසින් සිය ආදරය නිර්ලෝභීව දෙද්දී කොල්ලගේ හිතේ ඇය කෙරෙහි ඇති ආලය වැඩි වන්නට වුණේ උල්පතකින් වතුර උනනවා හා සමානවයි. ඔහුගේ ඇසකට කඳුළු බිඳුවක් රූරා ආවේ මේ ආදරේ පපුවට බර වැඩි නිසයි. ඇය තමා වෙත පුදන මේ ආලයට වටිනාකමක් ඔහුට ආදේශ කිරීමට කිසිසේත්ම නොහැකිය. ඒ තරමටම ඈ මදි නොකියන්න හිස් තැනක් නොමැතිවම තමාව ඒ ආලෙන් උමතු කර හමාරයි මේ වන විටදිත්. ඉදින් මේ පතිනිය තමාගේ දිවියේ ලැබුණු හොඳම ත්‍යාගයයි.

හිමාවි ද මඳක් කෝළ බවකින් වුවද ඔහුගේ දෑස් දෙසම බලාගෙනම බත් කවන්නට ගත්තේ අපමණ සෙනෙහසක් සිතෙහි දරාගෙනයි . ඒ දිලිසෙන ඇස් දකිද්දි තමා කළේ හොඳම දේ බවට ඇයට පසක් වූවා.

🧡 " අම්මේහ්.... ඒ බත් එක නම් මාර රහ ඇති හැබැයි... නේද තනූ... මොකද ඉතින්, ඒ බත් කටවල්වලට ආදරේත් උපරිමයෙන්ම දාලානේ අපේ සුදු නංගි කවන්නේ... "

දිශ් කිව්වේ ඔවුන් දෙදෙනා කෙරෙහි හද උපන් සතුටින් සහ සහෝදර ප්‍රේමයකින්ය.

👨‍💼 " මේ ශකී... ඔයාටත් බැරිද ඒ විදියට කවන්න. මේ.... අතේ ඉඳුල් ගාගන්න කම්මැලියි වගේ.... "

තුෂ් ඒ විදිහට බොරු කම්මැලිකමක් පෙන්නුවේ ඔහුටද තම ආදරවන්තියගෙ අතින් බත් කවාගන්න හිතුණු නිසයි.

🖤 " දිශ්, ඔයත් බොරුවට හොරගල් ඇහිඳින්න ඕන නෑ ඉතින්. කෝ මේ පැත්තට හැරෙන්න , ඔය කෑම එක පැත්තකින් තියලා.. මම කවන්නම්... විදු කෝ ඔයත් පුටුව මෙහෙට හරවගන්න.... "

තනූගේ ප්‍රකාශයත් එක්ක 'ඉබ්බා දියේ දැම්මා වගේ ' දිශ් තමන්ගේ කෑම එක පැත්තකින් තියලා ඔහුගේ ආදරණීය බිරිඳගේ අතින් කෑම කන්න සූදානම් වුණා. ඒ වගේම ශකීත් තමන්ගේ ප්‍රේමවන්තයාට තමන්ගේ ම අතින් බත් කැව්වේ හරිම ආදරෙනුයි.

🧚‍♀️ " චූටි මල්ලි... කෝ.. මේ පැත්ත හැරෙන්න..."

එලෙසින් විදූ නම් හිමා සහ තනූ දෙදෙනාම කවන බත්කටවල් වලට වග කිව්වේ පුදුමාකාර සතුටකිනි. ඔහුටත් මේ සහෝදරියෝ දෙදෙනාව සහෝදරියන්ම පමණක් නොව අම්මලා දෙදෙනෙක් වගේ දැනෙන්නට වුණේ. එයයි පවුලක අපූරු බැඳීයාව වන්නේ. එයයි පවුලක එකමුතුව වන්නේ.. ඉදින් එවන් බැඳීම් තුළ ආරවුල්, ඇනකොටා ගැනීම් නැත්තේම නැති තරම්ය.

මේ විදිහට තමන්ගේ දරුවෝ ආදරෙන් එකමුතුව ඉන්නවා දකින එකම මේ මවුපියන්ට ලොකු සතුටක්, ලොකු ආඩම්බරයක් වුණා. ඒ සතුටින්මයි සීයා තමන්ගේ හඬ අවදි කරන්නට වූයේ.

" දරුවනේ... අපි නැති කාලෙක උනත් උඹලා හැමෝම මේ වගේ එකමුතුව ඉන්න ඕනේ.. එච්චරයි අපි ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ... "

සීයා කිව්වේ හදවත තුළ උපන් සැනසීම නිසාමයි.

🧔 " ඒකනං ඇත්ත.. චූටි දෝනි , පුතා.. ඔය දෙන්නත් මේ දරුවෝ එක්ක හැමදාම මේ විදිහට ඉඳීවි කියලා මම හිතනවා.. "

නන්දන මහතා එලෙසට තම අදහස් ප්‍රකාශ කළේ ය තුෂ් හා හිමා දෙසට බැල්මක් යොමා ගෙනය.

කාලය ඉබි ගමනින් ගමන් කරමින් නොදැනීම සවස් කාලය ද එළඹිණි. ඒ නන්දන මහතා කොළඹ ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලින් ඔස්ට්‍රේලියාව බලා පිටව යන විටදීය. ඒ මොහොතේ සිට යළි නිවසට එනතුරුම සැරින් සැරේට හිමාගේ ඉකිබිඳුම් හඩ අසන්නට ලැබුණේ ඒ දෑස් හඬාම රත් පැහැයට හැරී තිබියදීය. තුෂ්ද තම පියා පිටත්වූ පසුව නැවත අග්‍රගේ නිවසෙන් ඔවුන්ගේ නිවස වෙත කරුණම්මාද සමග පිටත්ව ගියේ හැකි සෑම මොහොතකම ඇයව බැලීමට එන බව පවසමිනි. ඇගේ හැඬුම් තවදුරටත් බලා සිටීමට නොහැකිව ඇය වෙත අග්‍ර පැමිණියේ ඈ සනසාලීමේ අරමුණින්ය.

👟 " මැණික, ඔයා දැන් පුංචි නෑ නේ... ඒ නිසා හිත හදා ගන්න ඕනි තේරුණාද... අප්පච්චිගෙ වැඩ ටික කරගෙන ඉක්මනට එයි දරුවෝ.. ඔයාට මේ රාද් ඉන්නවනේ ම්ම්... "

🧚‍♀️ " මට පාලුයි රාද්... මාව දාලා කොහෙවත් යන්න එපා... මම ළඟම ඉන්නකෝ... අයියත් නැහැ අප්පච්චිත් නෑ... ඔයත් නැතිව මං කොහොමද ඉන්නේ.."

👟 " හරි හරි, මයෙ අම්මා.. මං උබව දාලා කොහේ යන්නද.. දැන් නාඩා ඉන්නකෝ ම්ම්.... කෝ, දැන් නිදාගන්න... "

ඔහු සයනය මත දිගාවී ඇයව තම පපුව මතට ගෙන ඇගේ හිස අතගාන්නට වුණේ ඇය කෙරෙහි අනුකම්පාවත් ආදරයත් මුසු වූ හැඟීමකිනි. මෙලෙසට ඔවුනොවුන් නින්දට වැටුණේ ඒ විඩාබර දිනයට තිත තියමිනි.

අලුත් දිනකට හිරු උදාවූයේ රඝුවරන් මන්දිරයට තරමක් නපුරු දිනයකට පෙරමන් පාදමිනි. වෙනද වගේම අදත් අපේ දඟකාරිය අවදි වී ගත දොවාගෙන ඇඳගත්තේ කොල්ලා තමාට අරගෙන දුන් අළුත්ම සාරියකුයි. එයට කෙල්ලව හරිම ලස්සනට පෙනෙන්නට වූවා. ක්‍රීම් පැහැයත් දුඹුරු පැහැයත් මුසු වූ අමුතුම වර්ණයකින් ඒ සාරිය දිස්වූයේ. ඇගේ සුදු පැහැති සමට ඒ සාරිය මනාව ගැළපුණා. ඉන් ඇයට හින්දි නිළියකගේ පෙනුම ලැබෙන්නට වුණා.

හිමාවී කණ්න්ණාඩිය ඉදිරිපිටට වී හැඩ වැඩ වීමෙන් අනතුරුව පහත මාලයට යන්නට වූයේ තම ස්වාමියා වෙත උදෑසන තේ කෝප්පේ ඇයගෙ සුරතින්ම සකස් කිරීමේ අභිලාෂයෙනි. වතුර පැසෙන්නට තබා අවශ්‍ය කළමණා සියල්ලම ළං කරගෙන ඈ තම ප්‍රේමියාට මග් එකක් පිරෙන්නම කිරි තේ එකක් හදාගෙන කාමරය වෙත යළි පා තැබුවා.

🧚‍♀️ " රාද්...... කෝ ,මේ තේ එක බොන්න... නැගිටින්නකෝ... "

එහෙත් ඔහුගෙන් ප්‍රතිචාරයක් නොමැත. ඔහු තවමත් පසුවන්නේ නින්දේය.

🧚‍♀️ " රාද්... අනේ මහත්තයෝ... නැගිටින්නකෝ... "

ඔහු තව තවත් ගුලි ගැහී නිදන්නට වුණේ කෙල්ලට පුංචි දඟකාරකමක් කරන්නට සිතෙන විටයි. ඇය සෙමින් සෙමින් ඇඳ අසලට විත් ඇගේ සාරියෙහි පොට ගෙන ඒ කොනක් රෝල් කරමින් එය ඔහුගේ කණ තුළට දමා කිති කවන්නටයි සැරසුණේ. ඒත් ඊට පෙර ක්‍රියාත්මක වුණු ඔහු තම දෑස් පියාගෙනම ඇයව අතින් ඇද සයනයට වට්ටා ගත්තේය. හිමාවි ඒ ඉරියව්වෙන්ම සයනයේ ඔහුගේ ඉදිරිපස සිට ඔහුගේ මූණ දෙස බැලුවේ පුදුම වී ඇසුත් ලොකු කරගෙනය. ඔහු නම් තමාගේ ඉදිරියේ සයනයේ ඇලවී උන් ඇය දෙසට හෙළුවේ ප්‍රේමණීය බැල්මකි. අද ඇගෙන් දිස්වන ලස්සනට ඔහුගේ හද තුළ හැඟුමන් විකසිත වී ගොසින්ය. අග්‍ර ඇයගෙ ගත පුරාම ඇස් ගෙන ගියේ ඇය සාරියට ඉතාමත් සුන්දරව පෙනෙන්නට වූ හෙයිනි. ඈව තම ගත මතට ඇදගත් ඔහු ඇගේ කම්මුල් මත තම දෑගිලි ගෙන යන්නට වූයේ ඈ කිතියෙන් හැකිලෙන විටදිය.

👟 " good morning, මයෙ අම්මා.... මොකෝ මේ කෙල්ල දඟලන්නේ ම්ම්... මේක නං හරි කෝලමක් තමයි.. ඔය ටිකට කිතිද බං.. "

👟 " ඕක නම් ඉක්මනට හොඳ කරන්න ඕනේ.. නැත්නම් බෑ... "

🧚‍♀️ " මොනවද අනේ කියවන්නෙ මේ උදේ පාන්දර... "

👟 " ඕහ්.... ඒ කියන්නේ , මගේ කෙල්ල කැමති ඒ වගේ කතා රෑට විතරක් අහන්නද... ඒකත් නරකම නෑ ඉතින් මැට්ටි.. හැබැයි ඉතින් මට නම් ඔන්න රෑ දවල් අදාලම නෑ.. ඔයා මගෙ ලඟ නම් මට මේ කිසි දෙයකින් වැඩක් නෑ මැණිකේ.. 𝗶 𝗹𝗼𝘃𝗲 𝘆𝗼𝘂.... "

ඇගේ තොල් මත කෙටි හාදුවක් තැවරූ ඔහුව ඇද මත වාඩි වී ඇය රැගෙන ආ තේ එක බොන්නට වුනේ ඈත් සමග හවුලේය.

👟 " ඔන්න කලින්ම කිව්වා. මම එන්න කලින් පහලට යන්න ඔට්ටු නෑ හරිද. මං ආවහම යන්න ඉන්නවා.. මැටි අලේ.... "

ඇයට මෙලෙස පෙර දැනුම් දීමක් කළ ඔහු බාත්රූම් එකට රිංගා ගත්තෙ ඉක්මනින් වොශ් එකක් අරගෙන කාමරයට යන අදහසිනි. මඳ වෙලාවකින් ඔහු පිටතට පැමිණ ඈත් සමඟමයි කෑම කන්න ගියේ. දෙදෙනාම අත්වැල් පටලාගෙනම පහළ මහල වෙත පඩිපෙළ දිගේ එන අපූරු දසුන හැමෝම සැලකුවේ දවසේ උදේම දුටු සුභ දසුන ලෙසටයි.

එහෙත් ඒ සුන්දර බව රැඳී තිබුණේ සුළු මොහොතකි. ඒ මක්නිසාද යත් රඝුවරන් මන්දිරයේ ඉදිරිපස දොරටුව වෙත පියමැන්න ඒ අඳුරු සෙවනැල්ල කියා පෑවේ නපුරකට අත වන පෙරමන් නිසාවෙනි. ඔව් ඒ ඇයයි. අග්‍රගේ වැළලුණු අඳුරු මතකයේ අඳුරු සෙවණැල්ල , "හේෂා ගීශාවී වංශනාත්ය. ඇය පැමිණ සිටියේ කුඩා බෑගයක්ද අතැතිවයි.

💋 " හායි, අග්‍ර... good morning... ආ, කවුද මේ නෑනේ.. good morning ,මොන මාවිද.. මට නම මතක නෑ.. "

ඇය කියන්නට වූවේ කට කනකොට සමච්චල් සහගත සිනහවක් රැගෙනය.

කෑම මේසේ අසුන්ගෙන බලා සිටි සියල්ලම මේ මොහොතේ පසු වූයේ ගැහෙන හදවත් වලිනි. ඒ ඇගේ පැමිණීම කුමක් හෝ නපුරකට අත වැනීමක් බවට මේ වන විටද සියල්ලටම පසක් වී තිබීම හේතුවෙන්ය.

👟 " මාවි නෙවෙයි හේෂා... මගේ වයිෆ්ගෙ නම තමයි හිමාවි.. හිමාවි යුගාරා... "

අග්‍ර එයට පිළිවදන් දුන්නේ කෝපයෙන් නළි යන්නට සූදානම් වූ ඔහුගේ මස්පිඬු වෑයමක් දරා පාලනය කරගනිමිනි. හිමාගෙ අත තවත් තදට අල්ලා ගත් ඔහු කෑම මේසෙ වෙත පියමැන්නේ හේෂාද ඒ පසුපසින් වැටෙන විටය. කිසිවෙකුගේ ආරාධනාවක් නොමැතිවම ඇය කෑම මේසේ හිද ගත්තේ හරියට ඇගේ අයිතිය කියාපානව වගෙයි. එය අනිත් අයට නම් පෙනුනේ මහා පහත් ගතියක් ලෙසටයි.

💋 " නැන්දි, ඔන්න අද මම යන්නේ හවස්වෙලා.. කාලෙකින් මේ පැත්තට එන්නත් බැරි වුනානේ.. අපිට කාලෙකින් එන්ජොයි කරන්නත් බැරි උනා නේද , අග්‍ර... "

හේෂා කියන්නේ අග්‍ර දෙස මදක් කෑදර බැල්මක් හෙලමිනි.

ඒ බැල්ම කෙල්ලත් ලාවට වගේ දකින්නට වුණා. නමුත් ඈ එය හිතට නොගත්තේ මොවුන් එකම පවුලේ සහෝදර සහෝදරියන් ලෙස සලකයි.

💋 " අනෙක ඉතින් මේ අලුත් නෑනාවත් අඳුරගන්න බැරි උනානේ. කොහෙද.. පහුගිය ටිකේ ඩැඩි එක්ක ඔෆිස් එකටම කොටුවෙලා හිටියේ. ඉතින් මේ පැත්තට එන්නවත් බැරි උනා... නැන්දිත් පාලුවෙන් ඉන්න ඇත්තෙ නේද, මම නැතුව. හරි හරි.. ඔන්න ඉතින් අද නම් මම දවසම ඉන්නවා හොඳේ.. "

ඇය ප්‍රමිතා දෙස බලා සෙනෙහෙවන්ත අයුරින් එලෙස කී අයුරු හිමාවිද බලාගෙන සිටින්නට විය. ඇයටද සිතුනේ හේෂා තම නැන්දණියට බෙහෙවින් ප්‍රේම කරනවා යයි කියාය.

👩‍🦳 " ආ... හරි හරි හේෂා ඔය හවස යන්න එහෙනම්.. "

ඔවුන්ට හිමාවි ඉදිරිපිට හේෂාට බැන වැදීමට නොහැකියි. ඇය එසේ වුවහොත් කුමන කුමන දෑ හිමාවි ඉදිරිපිට පවසා දෝයි යන බියක් මේ මොහොතේ සියල්ලන්ටම දැනෙන්නට වුණා.

හැමෝම කෑම කන්න පටන් ගද්දි කලින් දිනයේ මෙන්ම හිමාවි බත් එක බෙදාගෙන කොල්ලට කවන ගමන්ම කෑවේ මේ සිද්ධීන් සමුදාය හේෂාගේ ඇසට නම් කටු අනිනවා මෙන් දැනෙන විටදීය. ඇගේ දෑස් වලින් පිටවූ වෛරී ගිනි දැල් අනිත් අයගේ දෙනෙත් වලද හරි අපූරුවට සටහන් වුණි.

👨" පුතා, අද ඔෆිස් එකේ ඒ හැටි වැඩක් නැති එකේ ඔයා ගෙදර ඉන්න. ලොකු පුතා ඔයත් එන්න ඕන නෑ.. මම අද ඒ පැත්තට ගිහින් බලන්නම් ටිකක්.. "

කෑමගෙන අවසන මහේන්ද්‍ර මහතා එලෙස කියන්නට වූයේ අද දින හේෂාගේ පැමිණීම සැක සහිත වූ බැවිනි.

👟 " හරි අප්පච්චි... ඒක හොඳයි කෝකටත්... මොකද අද රෑ යාළුවෙක්ගේ බර්ත්ඩේ පාටියක්. ඉතිං ගෙදර ඉඳලම රෑට ඒකට යන්න තියෙනවා නම් ලේසියිනේ... "

අග්‍ර පැවසුවේ තම ඇස් යවමින් හේෂාගේ හැසිරීම් ද නිරීක්ෂණය කරන ගමන්ය. ඇයගේ මුහුණ බෙරිවුණු හැටි ඔහු හොඳාකාරවම දුටුවේ ඒ නිසාමයි. ඔහු සිත යටින් සිනහසුනේ ඇයට කිසි ලෙසකත් හිමාව තනිකර ගැනීමට ඉඩ නොතබන බව සිතමිනි.

කෑම වෙලාවෙන් පසුවද පිරිස සතුටු සාමීචියේ යෙදුණි. ඒ මොහොතෙදිත් හේෂාගේ නොහික්මුණු සහ කපටිකමින් පිරුණු දෑස් ඔහු වෙතම ඇදෙන්නට වූයේ හිමාවි හැර අනෙක් සියල්ලන්ටම ඈ කෙරෙහි අප්‍රසාදයක් ඇතිවන විටය.

කෙමෙන් කෙමෙන් දිනය ගත වී ගියේ හේෂාද බලෙන් මෙන් සියල්ලන් සමගම කතාබහට එක් වන්නට පැමිණෙන විටයි. හිමා ඉදිරිපිටදී ඇයට දොස් නැගීමට නොහැකි හේතුවම නිසා ඔවුන්ටත් ඈත් සමග අකමැත්තෙන් වුවද කතා කරන්නට සිද්ධ විය. මේ අතරතුර දවසේදී අග්‍ර හා හිමා වී දෙදෙනාගේ සිප වැළඳ ගැනීම් ආදිය ද අඩු නැතුවම සිදුවුණේ සමහර සිද්ධීන් දාමයන් හේෂාගේ උකුසු නෙතටද හසුවන විටදීය. සියල්ලෝම පහළ කතිකාවක නිරත වද්දී අග්‍රාත් හිමාවිත් කිචන් එකේ පෙමින් වෙළීලයි උන්නේ. ඒ මොහොත ප්‍රයෝජනයට ගත් හේෂා තමන්ගේ කූට උපාය ක්‍රියාවට නැංවීමට තීරණය කළාය.

හේෂා විසින් අන් අයගේ පැමිණීම පිළිබඳවද සැක හැර තොරතුරු දැනගෙන අග්‍රගේ කාමරය වෙත පියමන් කරන්නට වූවා. අනතුරුව කාමරයේ අල්මාරිය විවර කර ගැනීමටයි ඇයට අවැසි වූයේ. එහි යතුර ද සහිතවම තිබීම හේතුවෙන් ඇගේ කටයුතු වඩාත් පහසු විය. ඈ තමන් කිරීමට ආ කටයුත්ත සම්පූර්ණ කළ පසු ඉක්මන් ගමනින් පහළ මහලය වෙත ගමන් කළාය. අහම්බයකින් වගේ ඈව ශකීගේද නෙත ගැටෙන්නට වුණා.

💥 " හේෂා , කොහෙද උඩට ගියේ.. ආ.... "

💋 " ආ... මේ... මන්! මම වොශ් රූම් එකක් හොයන් ගියා... "

ඈ එලෙසට පැවසුවේ සාමාන්‍ය ලෙසිනි.

ඉන් පැයකට පමණ පසු ඈ නිවස බලා යාමට පිටත් වුණේ මවගෙන් හදිසි ඇමතුමක් ලැබුණු බව පවසයි.

දිනය අවසානය එසේ ගෙවී ද්දී සවස් කාලය හිමාද සමඟ තම මිතුරාගේ උපන්දිනයට යාමටයි ඔහු සූදානම් වූයේ. අග්‍ර තම අත රැඳි වොච් එකද සකස් කරමින් පහත මහලයට යන්නට විය. මේ මොහොත වෙද්දී හිමාවිත් දම් පැහැයට හුරු ලෙහෙන්ගාවකින් සැරසී සිටියේ සාදය සඳහා පිටත්වීමටයි. ලාවට මේකප් එකක් මූණට භාවිතා කළ ඇය තම හිසද පීරා කොන්ඩේ කඩා දමා සූදානම් වුණේ ඇඳුමට අත් පළඳනාවක් සොයා ගැනීමට අල්මාරි විවර විවර කිරීමටයි.

ඒ අවස්ථාවේදී අල්මාරිය තුළ විපරම් කළ ඇයට ලාච්චුවේ උඩටම තිබී අතට හසු උනේ සුදු පැහැති තරමක් ඝනකම් කවරයෙකුයි. ඈ ලාච්චුව සම්පූර්ණයෙන්ම අල්මාරියෙන් ඉවතට අරගන්න යාමේදී අත ලිස්සා එය බිමට වැටෙන්නට විය. හිමාවී බිමට පහත් වී ඒ සියල්ල ඇහිඳින වෙලාවෙදි ලාවට වගේ ඈ අග්‍රගේ සිරුරේ කොටසක් ඇති සේයා රුවක් ඉන් මතුවී පෙනෙන්නට වුණා. ඇයද මද චකිතයකින් යුතුව ඒවා එළියට ගෙන බලන්නට වූවා.

ඒ සේයා රූ වල එකිනෙකා වැළඳගෙන පෙම්වතුන් විලසට සිටියේ අග්‍රත් හේෂාත් ය. හිමාවිට දැනුනේ තම හිසට තදබල පහරක් එල්ල කළාක් වැනි හැගීමකුයි. ඇගේ අත් වෙව්ලන්න ගත්තේ එම සේයාරූ විශ්වාස කරම්දෝ නැද්දෝයි යන්නෙන් තම සිත අසරණ වන විටය. ඒවා එඩිට් කර සකසා නොමැති ඒවා බවට ඇයට පසක් වුණේ දෙදෙනාම වඩාත් ලන්ව වැළඳගෙන සිටින අවස්ථා මෙන්ම ඇයගේ නළල මත ඔහු සිපුම් තවරන අවස්ථාද එහි අන්තර්ගත වූ බැවිනි.

ඇයට දැනුනේ තම ලය පැළී යන්නාක් මෙන් හැඟීමකි. මේ දඟකාරියගේ දෙඇස් වලින් කඳුළු වැල් කඩන් වැටෙන්නට වූයේ මොර සූරන වර්ෂාවක් මෙනි . ඇයට හැඟුණේ තමා රැවටී ඇති හැඩකුයි. අග්‍ර පමණක් නොව පවුලේ සියල්ලන්ම ද තමාව රැවටූ බවයි ඇයට හැඟෙන්නට වූයේ.

🧚‍♀️ " ඔයා... ඔයා මේ තරම් බොරුවක් මට කරාද රාද්..... එයාද ඔයාගේ ගෑණු ළමයා... මම.... මම මෙතරම් අසරණ වෙලා නෑ දෙයියනේ, කවදාවත්ම... ඔව් අද මම අසරණ වෙලා අග්‍ර... ඔයා හින්දයි ඒ... ඇයි දෙයියනේ, මෙහෙම මාව රැවැට්ටුවේ.... අනේ ඇයි , මේ කෙල්ලගේ හිත අස්සට ඔයා රිංගුවේ... ඔයා මට ලන් නොවීම හිටියා නම් මෙහෙම දුකක් නෑනේ දෙයි..යෝ..... "


🧚‍♀️ " ඔයා, එයා නිසාද එදා මට වයිෆ්ගේ තැන දෙන්න බැහැ කිව්වේ... ඒත්... ඒත් ඇයි එහෙනම් මට ලං වුණේ.... ඇයි, ඇයි මට මෙහෙම කරේ.... නැහැ.... මේවා ඇත්ත නෙමෙයි නේද දෙයියනේ.......