🧚‍♀️ " මගේ අප්පච්චි රාද්... අනේ එයාට හුඟක් අමාරුද, මට කියන්න රාද්.. අනේ කියන්නකෝ... එයා හොඳින් නේද... එයාට මේ ගමන නොගිහින් ඉන්න තිබුනනෙ දෙයියනේ.... එහෙනම්... එහෙනම් මෙහෙම දෙයක් වෙන්නේ නෑනේ... "

👟 " කෝ.. මයෙ අම්මා... මේ අහන්නකෝ.. අප්පච්චිට හුඟක්ම අමාරු නෑ. කෝ , නාඩා ඉන්නකො ඉතින්.. උඹ ඔහොම අඩද්දි මම කොහොමද බලාගෙන ඉන්නේ ම්ම්.... "

ඔහු ඇයව තම පපුවට තුරුල් කරගත්තේ ඇය කෙරෙහි උපන් සංවේගයෙනි.

එලෙසින් අඩ හෝරාවක පමණ කාලයක් ඈ ඔහුගේ තුරුළට වී හඬා වැළපෙමින් සිටින්නට වූයේ කෑම බීම ගැනීම පවා ප්‍රතික්ෂේප කරමිනි. මඳ වේලාවකින් කතාබහ අතරේම ඔහු කන් දුන්නේ වාහනයක් නතර කරන හඬ ඇසීය.

👟 " මැණික.. කෝ, යමුකෝ පහළට. අන්න අයියත් ආවා මම හිතන්නේ.. කෝ හොඳ ළමයා වගේ එන්නකෝ.. "

ඔහු ඇගේ උරහිස වටා අතක් දමා ඈව වැළඳගෙනම පහත මාලයට බසින්නට වුනේ සියල්ලන්ගේම අවධානය ඈ මතට වැටෙද්දීය.

👩‍🦳 " දෝණි, දැන් නාඩා ඉන්නකො දරුවෝ.. මේ සීයයි තාත්තයි දෙන්නම ඒ ගැන හොයලා බලනවනේ.. අප්පච්චිට ලොකු ප්‍රශ්නයක් නෑනේ දෝණි.. අතකට තමා වෙඩි වැදිලා තියෙන්නේ. ඒ නිසා ඒ හැටි හිත කලබල කරගන්නෙ නැතුව ඉන්නකෝ..."

ප්‍රමිතා ඈ අසලට පැමිණ හිස අතගාමින් එසේ පවසන්නට වූයේ හිමාවිද තමාගේ හිස ඇගේ කුස මත තබාගෙන වැළපෙන විටය.

👨‍💼 " චූටි... , කෝ දැන් ඔය ඇඬිල්ල නවත්තගන්නකෝ.. දුකයි තමයි.. එහෙමයි කියලා නොකා නොබී ඉඳලා හරියනවද.. ඔයාට එදා ඩොක්ට අංකල් මොකක්ද කිව්වේ.. ඒ ඩිංගට අමතක වුණාද ඒක... "

👨‍💼 " දැම්ම කන්න ඕනේ, ඊට පස්සේ මන් වීඩියෝ කෝල් එකක් අරන් දෙන්නම්.. මේ බලනවා චූටි , මේ කොල්ලත් උදේට තේ එකක්වත් නොබී නේද ඉන්නේ තාම මේ... "

ඒ මොහොතේ නිවසට ඇතුළු වුණු තුෂ් එසේ පවසන්නට වුණේ ඇය ආහාර ගැනීම පවා ප්‍රතික්ෂේප කරන බව අග්‍රගෙන් දැනගෙනයි.

අග්‍ර ද ආහාර ගෙන නොමැති බව දැනගත් විගස නම් ඇයට ඔහු පිළිබඳව දැනුනේ කනගාටුවකි. ඒ සිතුවිල්ලෙන්මයි ඔහු දෙසට ඈ නෙත් ගෙන යන්නට වූයේ.

👴 " චූටි දුව, බත් එකක් බෙදාගෙන එන්නකෝ මේ දෙන්නටම..."

සීයාගේ ඒ වදන් කියා අවසන් කරන්නටත් ප්‍රථමයෙන් ශකී කෑම මේසය වෙත ගොස් බත් පිඟානක් බෙදා ගනිමින් හැන්දක් සමඟම අග්‍ර වෙත ලබා දුන්නා. ඔහුද එය සුරතට ගෙන හිමාවිගේ දෙස ආදරණීය බැල්මක් හෙලමින් වදන් අමුණන්නට වූයේ ඇගේ සිත සනසන ලෙසටයි.

👟 " මැණික.. මේකෙන් ටිකක් හරි කන්නකො.. මගෙ කෙල්ල තවම තේ එකක්වත් බීලා නෑනේ.. ඉතින් මං කොහොමද මැණිකේ කන්නේ.. උඹ බඩගින්නේ ඉද්දි මට වතුර උගුරක්වත් බොන්න හිතන්නවත් බෑ.. "

ඇයගේ සවන් අද්දරටම ලංව අනෙක් අයට නෑසෙන ලෙස ඔහු කතා කරන්නට ගත්තේ ඇයගේ සිතද ඔහුගේ ප්‍රකාශය හමුවේ තව තවත් මෙලෙක් වන විටය. ඈ මේ දුක්ඛිත අවස්ථාවේ වුවද තම දෑස් වලින් ඔහු දෙස බලන්නට වුණේ ආදරය පිරුණු බැල්මකිනි.

👟 " මැණික... ඩොක්ටර් කිව්වා මතකද, ඔයා ටිකක් වීක් කියලා... ඉතිං අප්පච්චි, ඔයා කාලා බීලා ඉන්න ඕනේ හිත හයිය කරගෙන මොන ප්‍රශ්නය ආවත්... මොකද උබට මොනවම හරි දෙයක් වුණොත් මේ රාද්ට තවත් පිස්සු හැදෙයි මේ කරදර අස්සේ.. අනික තමයි මැණිකේ, අපි දෙන්නගේ චූටි පැටියෙක් මේ බණ්ඩියට එන්න නං, මයෙ මැණික හොඳින් නිරෝගිව ඉන්න ඕනේ... එහෙම නැති උනොත් නම් අපිට තව මාස නමයකින් වගේ බබෙක් ගැන හිතන්න බැරිවෙයි පැටියෝ ම්ම්.. එහෙම කැමතිද ඔයා..."

ඔහුගේ වදන් වලට ඇයගේ සිතත් මදක් බිය ගන්නට විය. ඒ ඔහුගෙ ලෙයින් පණ ගැහෙන දරු පැටියෙකු ඉක්මනින්ම තම කුස තුළට නොලැබෙයිදෝ කියයි. ඉදින් ඈ කඳුළු ගලන ඇස්වලින් වුවද ඔහුගේ දෙඇස් දෙසම බලාගෙන තම ස්වාමියා කවන බත් කටවල් කන්නට වුණේ සෙනෙහස මුසු වූ බැල්මක් ඔහු වෙත පා කරමිනි.

👟 " අඬන්නෙ නැතුව කන්නකො මයෙ අම්මා.. කන එක ඇඟට අල්ලන්නෙත් නෑනේ ඔහොම අඬ අඬ කෑවහම. අප්පච්චිට කෝල් එකක් අරන් දෙනවා කිව්වනේ වස්තුවේ මම.. සත්තයි.. කෝ කන්න තව ටිකක්.. "

ඔහුගේ පෙරැත්ත මතම ඇයට යම්තාක් දුරට කෑම කවා ගැනීමට පුළුවන් වීම ගැන හැමෝගෙම සිත් වලට දැනෙන්නට වූයේ සහනයකි. පසුව ඔහු ඇමතුමක් ලබාගන්නට වූයේ නන්දන මහතා වෙතයි.

එහා පසින් මද වේලාවකින් නන්දන මහතා ඇමතුමට සම්බන්ධ වූයේ ඔහුගේ සහායකයෙකුගේ ද උදව් ඇතිවයි. වීඩියෝ හරහා දුරකථන ඇමතුමෙන් සම්බන්ධ වූ නන්දන මහතාගේ බැන්ඩේජ් මඟින් ආවරණය කර ඇති උර බාහුව දැක ඇගේ ඇස්වල කඳුළු නැවත අලුත් වුණි.

👟 " අප්පච්චි බලන්නකෝ.. ඔයාගෙ චූටි දෝණි එයාගේ මේ රාද් කියන දේ අහන්නෙත් නෑ.. මේ ළඟදී ෆේන්ට් උනාට පස්සේ අර මං අප්පච්චිට කිව්වේ විස්තරේ.. "

🧔" ඔව් පුතා, මට මතකයි.. එදා ඩොක්ට දයාන් කතා කරානෙ මටත්.. මම ඔයාට කිව්වේ පුතා ඒ ගැන විස්තරෙ.."

👟" ඒකනේ අප්පච්චි.. මේ කෙල්ල කන්නේ නෑ අප්පච්චි. මම කිව්වා අප්පච්චිට ඒ හැටි ලොකු අමාරුවක් නෑ කියලා. කොහෙද ඉතින් කියන දේ අහන්නෙ නෑනේ.. අප්පච්චිම කියන්නකො මේ කෙල්ලට අඬන්නැතුව කල්පනා කරන්නේ නැතුව කාල බීලා ඉන්න කියලා.. "

අග්‍ර එසේ නන්දන මහතා වෙත ගතු කියන්නට වූයේ ඔහුගේ වචන වලට ඈ හොඳින්ම අවනත වන බව දන්නා හෙයිනි.

🧔 " අනේ මැණිකේ.. එහෙම බෑ පුතේ.. මට දැන් හොඳයි.. ලොකු ප්‍රශ්නයක් වුණේ නෑනේ. ඔයාලගේ ආදරේ තියෙනකම් කාටවත්ම මට මුකුත් කරන්න බෑ තේරුනාද. අනික අග්‍ර පුතා දැනටම සතියකින් වගේ ආයෙ මට එන්න ටිකට් රෙඩි කරල අග්‍ර පුතා. ටික දවසක් ගිහින් අඩු උනහම මං එනවා..

ඔයා අඬලා කල්පනා කර කර ඉඳලා, ඔය කොල්ලව තවත් පිස්සු වට්ටන්න එපා පුතේ.. ඒ දරුවත් කීයක් කරන්නද බිස්නස් වැඩයි අරවයි මේවයි.. ඒ හින්ද මගෙ මැණික නාඩා ඉන්න ඕන හොඳද.. "

🧚‍♀️ " ඔයාට අමාරුවක් නැද්ද අප්පච්චි දැන්.. "

කඳුළු ගලන දෙනෙත් වලින් ඈ එලෙසට විමසන්නට විය.

🧔 " අමාරු නම් අප්පච්චි මෙහෙම කතා කරනවද පුතේ.. "

🧚‍♀️ " ඔයා ඉක්මනට එනවද අප්පච්චි.. මට ඔයා ළඟටම වෙලා ඉන්න ඕනේ. ඔන්න ආයේ ඔයා හොඳටම හොඳ වෙනකන් එහෙ ගෙදර යන්න බෑ හොඳද. මෙහෙමටම වෙලා ඉන්න ඕනේ... "

එවර ඈට හැඳීමට පවා අමතක වුණි. ඇය නන්දන මහතාට එලෙසට තරවටු කරන්නට වූයේ මහා දැනමුතුකම් ඇති කාන්තාවක් මෙන්ය.

🧔 " හරි හරි, මගේ පැහිච්ච ආච්චි.. අප්පච්චි තියන්නද පුතේ. බුදු සරණයි. පරිස්සමින් මැණිකේ.. "

🧚‍♀️ " හරි , අප්පච්චිත් පරිස්සමෙන්. බුදු සරණයි . ඉක්මනට එන්න මම බලන් ඉන්නවා.. "

එලෙසට ඇමතුමු නිමා වූයේ ඇයගේ කඳුළුවල ද නිමාව එසේ සනිටුහන් වීමෙනි.

🧡 " අම්මේ, ඇති යන්තම්.. වැහි වළාකුළු හුළඟට ගහගෙන ගිහිල්ලා, ලස්සනට ඉර පායලා ආයෙමත්.. "

දිශ් සිනහවකින් පවසන්නට වුනේ හිමාගේ මුව දෙස බලාගෙනය.

👨‍💼 " ඒක නම් ඇත්ත බං අයියේ.. "

👨 " පුතා , ඔයත් යමු කෑම කන්න.. කොල්ලත් ඉතින් කෑම නොගෙන එන්න ඇත්තේ.. මම දන්නෙ නැද්ද.. "

මහේන්ද්‍ර මහතාගේ ප්‍රකාශයත් සමග තුෂ්ද අනෙක් අය සමග කෑම මේසේ වෙත ගොස් කෑම කන්නට වාඩි වුණේ එවර හිතට මදක් සැනසීමක් ලැබුණු හෙයිනි.

හිමවි ද අඩාම තම ගතට දැනෙන්නට වූ තෙහෙට්ටුව මඟ හරවා ගැනීමට සිතා කාමරයට යන්නයි සූදානම් වුණේ. ඇය කාමරය වෙත යන අයුරු බලා සිටි අග්‍ර කෑම මේසේ අනෙක් පිරිසට එකතු වී වැඩිහිටි පාර්ශවය සමග නන්දන මහතාට සිදුවූ අනතුර පිළිබඳව කතිකා කරන්නට වූයේ ඒ මොහොතේ හිමා ඒ අසල නොමැති නිසාමය.

👨 " තාම ඒ ගැන එතකොට හොයාගෙන නෑ, එහෙමද පුතා.. "

👟 " ඔව් තාත්තා.. අප්පච්චිට ඒ විදියට ඇටෑක් කරේ කවුද කියලා හරි හැටි හෝඩුවාවක් ලැබිලා නෑ. කවුරු හරි තරහක් තියෙන බිස්නස්මන් කෙනෙක් තමයි ඉතින්. නැත්තං තාත්තට වෙන කවුද ඔහොම කරන්නේ.."

👨‍💼 " ඒකනං ඇත්ත අග්‍රයා.. අපේ අප්පච්චිට එහෙම නැතුව පෞද්ගලිකව තරහාකාරයෝ ඉඳලා නෑ, අපි දන්න තරමින් නම්... "

👴 " ඒක නං ඇත්ත.. මොකද මමත් නන්දනව දන්නේ සෑහෙන කාලෙක ඉඳන්. මිනිහට එහෙම තරහකාරයෝ නෑ ලොකුවට.. "

ඒ කතාවට සීයාත් ඒ විදිහට හවුල් වුණේ කතාබහ නොදැනීම තවත් පැයක් පමණ ඉදිරියට ගලාගෙන යද්දීය.

ඉන් සුළු මොහොතකට පසු අග්‍ර කාමරයට එද්දි කෙල්ල ඇඳට වෙලා හාන්සි වෙලා හිටියා. ඇයට නින්ද ගිහින් කියලා දුර ඉදන්ම බලපු කොල්ලට හොඳටම තේරුණා. ඔහුද හෙමින් සීරුවට සයනය වෙතට ගොස් ඇය අසලම ඇලවුණේ ඒ හිසකෙස් අතරේ ඇඟිලිතුඩු ගෙනියමිනි. ඔහුටද නොදැනීම නින්ද වෙත ළඟා වුණේ ගතට දැනෙන තෙහෙට්ටුව නිසාම වන්නට ඇත.

කාලය කෙමෙන් කෙමෙන් ගෙවී මධ්‍යහන කාලයදී එළඹියේ රඝුවරන් මන්දිරයේ පහළ මහලේ රුකී , ලකී, කවි ඇතුළු පිරිස ඒකරාශී වී සිටිද්දීයි. ඒ හිමාගේ පියා පිළිබඳව තතු හෙළි වීමත් සමඟය.

මේ මොහොතේ අග්‍ර හිමා යුවළ නම් පසුවූයේ හොඳ නින්දේය. ඇඟ මැලි කඩමින් අවදි වූ ඔහුගේ නෙත ගැටුණේ තම තුරුලටම වී තාමත් නින්දේ පසුවන තම දඟකාරියවයි. උදෑසන සිට හඬා ඒ සුදු මූණ රතු පැහැගැන්වී තිබිණි. ඔහුට ඇය පිළිබඳව දැනෙන්ට වූයේ මහත් සංවේගයකි.

" පව් මගේ මැණික.. මේ ටිකේම එක ළඟ එක ළඟ අඬන්නම හේතු හැදුනා.. උඹ පව් මයෙ අම්මා.. හුරතලේටම හැදිලා, ලොකු ලොකු දේවල් දරාගන්න තරම් උඹ තාම මෝරලා නෑ.. කමක් නෑ , උඹට මේ රාද් ඉන්නවනෙ ලඟම හෙවනැල්ල වගේ.. "

තනිවම මුමුණන අතරේ ඔහුගේ දෙතොල් ඇයගේ මුව පුරාවට ගමන් කරන්නට වූයේ ඈ නින්දෙන්ම ඒ මේ අතට ඇඹරෙන විටයි. අඩ නින්දෙන්ම දෑස් පියාගෙන තම අතැඟිලි වලින් ඔහුගේ පිරිමි පවුව මත රටා මවමින් ඒ මත සීතල දෙතොල් හාදුවක් තැවරුවේ ඔහුගේ හද තුළ ගිනියම් හැඟුමන් පිටතට පැමිණීමට පෙරමන් දරන විටදීය.

👟 " මැණිකේ...ඔය ඉතින් අවුස්ස ගන්න හදන්නේ හොඳේ. දවාලේ කියලා නෑ ..."

ඒ කතාවට නම් ඇගේ මුව මඩලටද සිනහවක් ආවේ ඈ තවමත් දෙඇස් පියාගෙන සිටිද්දීමයි.

🧚‍♀️ " ඉතින් මං කිව්වද ඇවිස්සෙන්න එපා කියලා. නෑ නේ.. "

👟 " ඇත්තද මැණිකේ.. අම්මෝහ්, ඕක වෙන වෙලාවක වගේ කිව්වනම් බලාගන්න තිබ්බා.. කොහෙද, මේ වෙලාව හරි නෑනේ.. අන්න අරුන් ඔක්කොමලා ඇවිල්ලා. අර ඇහෙන්නේ සද්දේ. අපිත් යමු පහලට... "

🧚‍♀️ " කවුද, රුකී අයියලද.... "

👟 " හ්ම්ම්.. ඔව්..."

🧚‍♀️ " යමු එහෙනම්.. "

නැවත වරක් ඔහුගේ නළලත සිපුමක් තවරා ඈ වොශ් රූම් එකට ඇතුල් වුණේ වොශ් එකක් දාගෙන එන්නයි. ඈ පැමිණි පසු ඔහු සමග ඈ පහත මාලය වෙත යන්නට වූයේ අනෙක් පිරිසට එකතු වීමටයි.

💦 " අම්මෝ ඇති යන්තම්.. අපි හිතුවේ මේ ඩබල පහළට නෑවිදින් ඉදී කියලා අද. යකෝ, මුන්ව බලන්න දැන් එපොයිමන්ට් දාන්න වෙලානේ.. "

කම්මුලට අතකුත් ගහගෙන ලකී කියන්නේ අනෙක් පිරිසත් එයට හූමිටි තබන්නට වෙද්දීයි.

👟 " එහෙම තමයි. මේ වැදගත් මිනිස්සු හම්බෙන එක ලේසි නෑ. ඒකත් මේ හිතුන හිතුන වෙලාවට.. "

අග්‍ර පවසන්නට වුණේ බොරු ආඩම්බරකමක් මවාපාමින්ය.

💢 " අනේ, බොගේ වැදගත්කම.. අපි මේ ආවේ සුදු නංගිව බලන්න. එහෙම නැතුව උබේ ආයෙ මොනවා බලන්නද.. "

රුකීද එලෙසට ඔහුව නක්කලයට ගෙන කතා කරන්නට විය.

👟 " අනේ පල.. උඹලගේ ඊර්ෂ්‍යාව.. කෙල්ලෝ පෝලිමේ එන්නෙ පස්සෙන්, හරිද. තොපේ පැහැදිලි ඊර්ෂ්‍යාව. මේ හඳක් වගේ දිලිසි දිලිසි ඉන්න මට ඔහොම කියන්නේ තියෙන පැළියාවට.. "

💢 " අම්මෝ ඔව්, පෝලිමට පස්සෙන් එනවා කියලා අපිටත් ආරංචියි. අර ඔෆිස් එකට අලුතින් ගත්ත කෑල්ල එහෙම.. "

රුකී එහෙම කිව්වේ අග්‍රගේ මුහුණ දෙස නොබලා ඉවත බලාගෙන තම සිනහව සිරකරගෙනය. ඒ වදන් ඇසෙත්ම හිමාගේ මූණ නම් රතු වුනේ දුනීශාව මතක් වෙලයි. ඒ කේන්තියෙන්ම ඇය රවමින් අග්‍ර දෙස බලන්නට වුණේ අග්‍ර රුකී දෙසට රැවුමක් පා කරද්දීයි.

👟 " තොපිලා නම් පාප මිත්‍රයෝ.. ඇයි වදේ ඒ කුණ්ඩවාලේව ආයෙ මතක් කරේ.. මයෙ අම්මා.. අනේ මේ මුන්ට පිස්සු.. ඕව ගනන් ගන්න එපා.. මයෙ හොඳ කෙල්ල වගේ ගිහිල්ලා ලෑස්ති වෙන්නකෝ, අපි කෝවිලට යමු අප්පච්චි ඉක්මනට සනීප වෙන්න කියලා බාරයක් වෙන්න.. "

ඒ වදන් වලට නම් කෙල්ල මදක් සන්සුන් වූ බවකුයි පෙනෙන්නට වූයේ. ඇය කාමරය වෙතට පියමං කරන්නට වූයේ රුකී දෙසට රැවුමක්ද පා කරමිනි.

👨‍💼 " හරි නේ, දැන් ඉතින් චූටිව ෂේප් කරගන්න ලේසි නෑ.. කඩචෝරු ගෝනියක්වත් අරන් දෙන්න වෙනවා. නැත්තං ෂේප් කරගන්නවා බොරු.. ෂික් උබටත් ඉන්න බෑනෙ කට තියාගෙන.. "

රුකීගෙ හිසට තට්ටුවක් දාමින් තුෂ් කියන්නට ගත්තේ තම නැගණියගේ රැවිල්ල නැවත නැවත මතක් කරමිනුයි.

👟 " හොඳ වැඩේ උඹට.. ආව මෙතන මට කැපිල්ල දාන්න.. උඹම යාළු කරගනින් දැන් ඉතින් මට නම් කියාගෙන එන්න එපා.. ඊයේ එක් කෙනෙකුත් නටන්න පුළුවන් දහට පාලියම නටලා තමා කෙල්ලව යාළු කරගත්තේ.. "

අග්‍ර සමච්චල් සහගත සිනාවක් පාමින් තම වැඩිමහල් සහෝදරයා වෙතට බැල්මක් හෙළුවේ අනෙක් අයගේ දෑස්ද ඔහු වෙතට වැටෙද්දීය. ඔවුන්ගේ මුවගටද සිනාවක් නැගෙන්නට වූයේ පෙරදා දිශ් විසින් ඇය මිතුරු කරගැනීමට කළ කී දෑ මේ වන විටද තනු මාර්ගයෙන් ඔවුන් දැන සිටිය නිසාවෙනි.

🧡 " අම්මපා... තොපිටත් ඉතින් මේ මං වගේ අහිංසකයෙක්ව අල්ලගෙන මඩවන්න තියෙනවා නම් ඊට වඩා දෙයක් නෑ... හහ්.. මම යනවා.. ආ මේ.. තනූ, ඔයත් කෝවිලට යනවා නම් ලෑස්ති වෙන්න.. "

දිශ් එසේ පවසා තම කාමරය වෙතට ගියේ පිරිස වෙත බොරු අමනාපයක් මවා පාමිනි.