නිස්කලංක මාවතක අයිනට වන්නට නවතා තිබුනේ නවීන පන්නයේ මෝටර් රථයකි.ඉන් පිටතට වන්නට එක් තරුණයෙක් මෝටර් රථයේ බඳට හේත්තු වී කතා කරමින් සිටින්නේ තමා අසලම ඉන්නා සුරූපී තරුණියක්ද සමගිනි.මේ තරුණයා වෙනකෙක් නොව රුක්ෂාන් හෙවත් රුකී.තරුණිය නම් ඔහුගේ ආදරයේ හිමිකාරිය කවී නැමැති යුවතියයි.මේ දෙදෙනාගේ ආදරණීය දෙවන හමුව මෙයයි.ඉතින් රුකීට උවමනා වුනා ඇයත් සමග නිදහසේ කතා කරන්න.ඒ නිසයි ඈ වැඩ ඉවර වී නිවසට පිටව යන්න කිට්ටුව ඇයව හමුවෙන්නේ.

💢 " කවී, ඉතින් මට කියන්නකෝ බලන්න කෙල්ලගේ ගෙදර විස්තර එහෙම.මම තවම මුකුත් දන්නෙ නෑනේ හරියටම "

💟 " අනේ එහෙම ඉතින් අපි ගැන කියන්න නම් දෙයක් නැහැ අයියේ "

💢 " අනේ ඉතින් එහෙම කියන්න එපා. කියන්නකො බලන්න අම්මා තාත්තා ගැන එහෙම "

💟 " අපි සාමාන්‍ය පවුලක්. අම්මයි මමයි නංගි මල්ලි තාත්තයි ඉන්නෙ පවුලෙ .තාත්තා නම් කන්තෝරුවක වැඩ කරන්නේ.අම්මා රෙදි මහනවා.පොඩි දෙන්නා නම් තවම ඉස්කෝලෙ යනවා.මල්ලි 11 වසරේ නංගි මේ පාර ඒලෙවල් කරනවා"

💢 " මරුනේ.නංගියි මල්ලියි දෙන්නෙක්ම ඉන්නවා.ඒකට මට, බලන්නකෝ මට ඔය කවුරුත්ම නැහැ.මම තනි දරුවා අපේ පවුලේ "

ඒ කතාවට නම් කෙල්ලට බයත් හිතුනා.මොකද සල්ලි ගොඩක එකම හිමිකාරයාව තමන්ගේ දරුවාව ඒ දෙමව්පියෝ මේ වගේ කෙල්ලෙකුට දෙයිද? ඇයට එහෙමයි හිතුනේ.

💢 " මොකද ළමයො මේ ඒ පාර ආයේ කල්පනාව ආ...... "

කොල්ලා කෙල්ලගේ හිසට අතක් තියලා ඇහුවා.

💟 " ඔයාව මට දෙයිද අයියේ ඔයාගේ අම්මලා.මම වගේ කෙනෙකුට ඔයා වගේ සල්ලිකාරයෙක්ව ගැලපෙන්නෙ නෑ අයියේ "

💢 " ඉතින් දැන් මේ පණ්ඩිත ආච්චි මොකක්ද කරන්න හදන්නේ ආ... මාව අතඇරලා යන්නද හදන්න ඒපාර ආයෙමත්.ඒකද ඔය කියන්නේ.ආ... එහෙමනම් හිතන්නවත් එපා හොඳේ. ඉන්නකො ඔහොම ටිකක් "

රුකී තමන්ගේ කලිසමේ සාක්කුවෙන් ෆෝන් එක අතට අරන් කෝල් එකක් අරගත්තා.

🌵"හෙලෝ "

💢 " හෙලෝ අම්මි .. "

🌵" ඔව් පුතා, කියන්න දරුවෝ "

💢 " අම්මා... බලන්නකො මේ ඔයාගේ ලේලි මාව අතාරින්න හදන්නේ.මාව එපාද අහන්නකෝ අම්මවත් "

💢 " ආ..."

එහෙම කියලා කොල්ලා කවීගෙ අතට ෆෝන් එක දෙනවා.කවී නම් ඉන්නේ ගල්ගැහිලා වගේ.කොල්ලා මේ වගේ දෙයක් කරයි කියලා නම් කෙල්ල කීයටවත් හිතුවේ නැහැ.

💟 " හෙ...ලෝ...."

🌵 " හෙලෝ පුතේ... අනේ ඇයි දරුවෝ මේ බයෙන් වගේ කතා කරන්නේ ආ.. මම බනී කියලා හිතුනද ඔයාට.අනේ මම එහෙම නෑ දරුවෝ.බයවෙන්න එපා හොඳද "

💟 " අනේ මැඩම්, මට සමාවෙන්න . මම දන්නවා මම වගේ දුප්පත් කෙල්ලෙක්ව සර්ට ගැලපෙන්නෙ නැහැ කියන්න "

🌵" අනේ පුතේ, එහෙම කියන්න එපා.මගේ කොල්ලා ඔයාට හුඟාක් ආදරෙයි.ඔයාව දැකපු දවසේ ඉඳලම ගෙදර ඉන්න අයට කනක් ඇහිලා ඉන්න නෑ.කොච්චරවත් ගෙදර ඇවිල්ලා ඔයා ගැනමයි කියන්නේ.අපිට සල්ලි දේපළවලින් වැඩක් නෑ දරුවෝ.අපිට ඕන අපේ දරුවා සතුටින් ඉන්නවා බලන්න විතරයි.ඒක නිසා ඔයා හිත කලබල කරගන්න ඕන නෑ පුතේ.අපි මේ සම්බන්ධයට අකමැති නැහැ තේරුණාද.දැන් ඔය හිතේ තියෙන බර පැත්තකින් තියන්න.දෙන්නත් එක්ක හැමදාම හිනාවෙලා සතුටින් ඉන්නවනම් ඒ ඇති අපිට "

💟 "මට හිතාගන්න බෑ මැඩම්.මේ ඇත්තමද..."

කවි ඒ විදිහට ඇහුවෙ ඇමතුමේ රැඳිලා ඉන්න කොල්ලගෙ අම්මගෙනුයි.

කෙල්ල මැඩම් කියලා තමන්ගේ අම්මට කතා කරපු වෙලාවේ නම් කොල්ලට හිතුනා ඇය පව් කියලා.මොකද මේ අහිංසකී තාමත් බයෙන් ඉන්නේ.ඒ මේ දෙන්නා අතරට ඇති නැති පන්ති භේදය ඇවිල්ලා දෙන්නව දුරස් වෙයි කියලා.ඉතින් කෙල්ල අම්මට එහෙම යටහත් පහත්ව කතා කරන එකෙන්ම ඒ බව තව හොඳින් තහවුරු වුණා.

🌵 " අනේ පුතේ ,මට අම්මා කියලා කතා කරන්න හොඳද.මැඩම් මැඩම් කියන්නේ ඇයි මට ඔයා. පිස්සු කෙල්ල.... සල්ලි කියන්නේ මිනිස්සු විහින්ම හදාගත්ත මිම්මක්.නැතුව ඕවා හරි දේවල් නෙමෙයි දරුවො..සල්ලි වලින් කෙනෙක්ගේ හොඳ නරක තීරණය කරන්න බෑ. මගෙ පුතා තෝරගත්තේ හරිම කෙනා කියලා මම දන්නවා.ඉතින් අනවශ්‍ය දේවල් නොහිතා ඉන්න.අපි ඔයාලගේ අම්ම අප්පච්චි එක්ක කතා කරන්න ඉක්මනින්ම එන්නම් පුතේ.දෙන්නා හැමදාම සතුටින් ඉන්නකෝ.ඒ ටික තමා අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ ඔය දෙන්නගෙන් "

💟 " මට තේරෙනවා අම්..මේ "

කෙල්ල නදීරා මහත්මියට කතා කරේ ටිකක් විතර නුහුරට වගේ.

🌵 "ආ..න්න හරි.හොඳ ළමයා.දිගටම ඔය විදිහට කතා කරන්න ඕන හරිද "

💟 " හරි අම්මේ... මම එහෙම කතා කරන්නම්කෝ "

🌵 "එහෙනම් පුතේ මම තියන්නම්. බුදු සරණයි.අනාගතය සුභම වෙන්න ඕන දරුවෝ ඔය දෙන්නගේ "

💟 "අම්මටත් බුදු සරණයි "

නදීරා මහත්මිය ඇමතුම විසන්ධි කරාට පස්සෙයි කෙල්ල දුරකථනය කොල්ලගේ අතට දෙන්නේ.ඊට පස්සේ ඇය වේගෙන් ඒ පපුවට තුරුල් වෙනවා.එක පාරම සිදුවුණු අනපේක්ෂිත සිදුවීමට කොල්ලව ගැස්සිලා ගියා.කොල්ලට දැනුනේ පුදුම සතුටක්.මොකද මේ තමයි කෙල්ලගේ පළමුවෙනි වැළඳගැනීම . රුකීත් හරිම ආදරෙන් ඈව තම පපුවට තුරුල් කරගත්තා.ඔහුට දැනෙනවා කෙල්ල අඬනවා කියලා.

💢 " මැණික මොකෝ මේ... කෝ මෙහෙ බලන්න "

💟 " හ්ම්.. මට බෑ.මෙහෙම ඉන්න දෙන්නකෝ ටිකක් "

💢 " අඬන්න නෙවෙයි ඕනේ.හරි නම් හිනා වෙන්නනේ ඕනේ.. ඒකටත් මේ පිස්සි අඬනවා "

කොල්ලා කියන්නේ කවීගෙ ඔළුව අතගාමින්.

💟 " මේ දේවල් ඇත්තටම නේද අයියේ වෙන්නේ.මට මේ මුකුත්ම හිතාගන්න බෑ දෙයියනේ... මේක හීනයක් වගේ හරියට "

කවී කොල්ලගෙ ඇස් දිහා බලාගෙන මෙහෙම ඇහුවේ.

💢 " හීනයක් නෙවෙයි ඇත්තම ඇත්ත මේ.ඇයි එහෙම දේවල් වෙන්නම බැරිද.කෝ දැන් ඇඬුවා ඇති මූණ පිහදාගන්නකෝ... අපි යන්න ඕනි දැන්. ඔයාට යන්න රෑ වෙනවනේ නැත්නම් "

💟 " හ්ම් යං.. "

කෙල්ල කොල්ලගේ තුරුලෙන් අයින් වෙලා ලේන්සුවෙන් තමන්ගේ මුණ පිහදාගෙන කිව්වා.

💢 " යමු . කෝ එන්න "

දෙන්නම කොල්ලගේ කාර් එකින් කෙල්ලගේ ගෙවල් පාර ගාවටම වගේ ආවා.

💢 " අහන්නකො කවී, ඔයා මෙතන ඉඳලා යන්න.මම අම්මලත් එක්කම එන්නම් ඔයාලගෙ ගෙදර.මෙහෙම එන එක හරි මදි වගේ "

💟 " හරි අයියේ.මම යන්නම් ඔයා පරිස්සමින් යන්න.බුදු සරණයි "

💢 " බුදු සරණයි පරිස්සමෙන් මැණික. උම්ම්ම්මා....... "

කෙල්ල කාර් එකින් බහින්න කලින් ඔහු ඇගේ නළල මත ආදරෙන් සිපුමක් තැවරුවා.

කවී හෙමින් හෙමින් පාරේ ඉදිරියට නොපෙනී යන තුරුම බලා සිටි රුකී තමන්ගේ කාර් එක හරවගෙන ආයෙම එන්න පිටත් වුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

රඝුවරන් මන්දිරයට අද විශේෂ දිනයක් වුණා. ඒ ඔවුන්ගේ පවුලේ දෙවැනි පුත්‍රයාට මංගල යෝජනාවක් පැමිණීම හේතුවෙන්.ඒ කිව්වේ අග්‍රව් ගෞරාද්ට තමයි මේ ප්‍රොපෝසල් එක ඇවිත් තියෙන්නේ.වැඩිහිටි පාර්ශවය හැම කෙනෙක්ම රඝුවරන් නිවසේ ආලින්දයට රැස්වෙලා හිටියේ මේ මොහොතේ දී.

🧔 " මිස්ටර් මහේන්ද්‍ර, මං මේ ආවේ ඔයාලට යෝජනාවක් කරන්න.අනේ ඉතින් ඔයාලා අකමැති නම් ඒත් ප්‍රශ්නයක් නැහැ.මම කැමති ඔයාලා අකමැති වුණත් අපේ හොඳ හිත හැමදාමත් ඒ විදිහටම තියෙනවා නම් "

නන්දන මහතා ඒ විදිහට පැවසුවේ සියල්ලන්ටම සුහදව හිනා වෙලයි

👴 " අනේ, අපි මොකට තරහ මරහා වෙන්නද මිස්ටර් නන්දන "

ඒ කොල්ලගේ සීයා හරෙන්ද්‍ර මහතායි.

🧔 " මම ඇත්තටම අද ආවේ අපේ දූ හිමාවිව ඔයාලගේ දෙවැනි පුතා අග්‍රට යෝජනා කරන්නයි.ඔයාලා හිතලා බලලා කියන්නකෝ ඒ ගැන. කලබලයක් නෑ "

නන්දන මහතා කිව්වේ ඉතා නිහතමානී වෙමිනි.

👴 " අනේ ඇත්තමයි, මේක නම් පුදුම දෙයක් තමයි මිස්ටර් නන්දන.මම මේ අපේ පුතා මහේන්ද්‍ර එක්කත් දවස් කීපයකට කලින් මේ ගැන කතා වුනා.ඇත්තටම එදාම මම පුතාට කිව්වෙත් අපේ මේ කොල්ලට හිමාවි දුව නම් ගැලපෙනවා කියල.ඒක හින්දා මේ ගැන නන්දන එක්ක ඉක්මනටම කතා කරමු කියලා අපි හිටියේ.නන්දනත් අද ඇවිත් තියෙන්නේ ඒකටමයි. ඉතින් මේක කොච්චර නම් සුභ ආරංචියක්ද. ආයෙ අකමැති වෙන්නේ මොකටද ඉතින්.අපි නම් උඩින්ම කැමතියි ඕන්න "

👨 " ඒක නම් ඇත්ත නන්දන මල්ලි.දැන් ඉතින් ඔය මිස්ටර් කෑලි ඕන නෑනේ.අපි දැන් ඔන්න නෑයො වෙන්නයි යන්නේ.තාත්තා හෙට අනිද්දම මල්ලිව හම්බවෙන්න යන්න හිටියේ මේ දරුවො දෙන්න ගැන කතා කරන්න.දෛවයත් හරි පුදුම දේවල් තමයි කරන්නේ "

ඒ මහේන්ද්‍ර මහතා.

🧔 " ඒ කතාව ඇත්ත අයියේ.අපේ පුතාත් අග්‍රටම තමයි අපේ නංගිව බලාගන්න පුළුවන් කියලා මට කිව්වා.ඒ නැතත් එයා දන්නෙත් නෑ මම කලින්ම හිතලා තිබුණේ අග්‍රව දූට ප්‍රපෝස් කරන්න කියලා.මේක අහලා අපේ පුතත් ගොඩක් සතුටු වුනා "

👵 " අනේ , ඒ දරුවා මේ ගෙදරට එනවා නම් කියලා මට හිතුණේ එදා මෙහිදී දැකපු පළවෙනි තත්පරේමයි.දෙයියොත් මගේ කීම අහලා එහෙනම්... "

ආච්චි අම්මා එහෙම කිව්වේ හදපිරි සතුටින්.

මේ කතාබහ අතරේ සාලෙට තේ අරගෙන ආව ශකීටයි තනූටයිත් මොවුන් කතා කරන්නේ හිමාවි ගැන කියලා හොඳින්ම ඇහුනා.ඔවුන් දෙපළට පුදුම සතුටුයි.ඒකමයි හැමදේම අමතක වෙලා වගේ දෙන්නා එක්ක සතුටින් කෑ ගැහුවේ.පිට මනුස්සයෙක් ඉන්නවා කියන එකත් දැන් මේ දෙන්නට අමතකයි.

💥 " යේ.......... අනේ මරු.... අපේ ගෙදරටම කොහොම හරි සුදු නන්ගි එනවා "

ඒ ශාකි.

🖤 " අනේ, මරු දෙයියනේ.සතුටට පිස්සු හැදෙයිද මන්දා "

🖤 "දිෂ් ......දිෂ්....... කෝ ඔයාලා. විදූ... ඉක්මනට එන්ඩෝ හදිසියක්... "

දෙන්නගෙ කෑගැහිල්ලට සාලෙ ඉන්න අය බලන් ඉන්නෙ කටවල් ඇරගෙන.ඒ සද්දෙටම විදුයි දිශාලුයි දෙන්නත් පහළට දුවගෙන ආවේ හති දදා.

💚 " මොකද මොකද..... ඇයි මොකද උනේ..."

විදූ අහන්නේ දනිස් දෙකට අත් දෙක තියාගෙන හති අරින ගමන්.ඇයි ඉතින් උඩ තට්ටුවෙ ඉඳලයි දෙන්නත් එක්ක මේ බෙරිහන් දෙන සද්දෙට දුවගෙන ආවේ. කොල්ලො දෙන්නට හති හොඳටම.කාටහරි කරදරයක්දෝ කියලයි මේ පණ කඩාගෙන දුවගෙන ඇවිත් තියෙන්නේ.

💥 " නෑ නෑ , මේ කරදරයක් නෙවෙයි අනේ. සුභ ආරංචියක් "

🧡 " ඉතින් වදේ , ඒකට ඔහොම කවුරුහරි බෙල්ල මිරිකනවා වගේ කෑගහලා හරියනවද "

එහෙම කිව්වෙ දිෂ්.

🖤 " හරි හරි අහන්නකෝ.... ඔන්න සුදු නංගි අපේ ගෙදර දිගටම නවතින්නයි යන්නේ....."

💚 " ඈ...... ඒ මොකද ඒ.... ඇයි ඒ ගෙදර අය නැද්ද සුදු අක්කිලගෙ "

💥 ' අයියෝ.... නෑ වදේ... කෙල්ලව අපේ අග්‍රට ප්‍රපෝස් කරන්නයි මේ අංකල් ඇවිත් තියෙන්නේ "

💚 " නෑ... මරුනේ ඉතින්.අනේ අපි හිතපු දේම කොහොමහරි වෙනවා එහෙනම් යේ...... මරු මරු.අම්මෝ පාටි එකක් දාන්න වටින ආරංචිය අක්කි මේක නම්... "

🧡 " චූටි මල්ලි, පාටි එකක් නෙවෙයි හලෝ දහයක් දාමුකෝ... දැන් ඉතින් සුදු නංගි මෙහෙ ආවා කියන්නේ හැමදාම පාටි වගේ තමයි "

දිශ් විදූගේ කරට අතක් දාගෙන කියවන්නෙ හිතේ ඇතිවෙච්ච සතුටටම .

👵 " අනේ අනේ.... මෙහෙමත් කෑගහනවද ළමයිනේ.ඉන්නෙ කවුද නැත්තෙ කවුද ඒවාවත් පේන්නේ නෑ මෙයාලට "

ඒ අග්‍රගේ ආච්චි අම්මා.ඇය මේ අයට බනින්නේ මොකද නන්දන මහතා ඉදිරියේ හැසිරුනා හරි මදිදෝ කියලයි ඇයට හිතුනේ.

🧔 " අනේ නෑ නෑ... ඒ දරුවන්ගේ සතුටනෙ ඉතිං ඒ . මට දැන් මැරෙන්න වුනත් බය නෑ මහේන්ද්‍ර අයියේ.මොකද මගේ දරුවට හම්බවෙන්න යන්නේ මේ ලෝකේ හොඳම වගේම ලස්සනම පවුල.මේ තරම් ආදරේ කරන සහෝදර සහෝදරියො ගොඩාක් ලබන්න මගේ දරුවා ගොඩක් පින් කරලා තියෙනවා අයියේ... "

නන්දන මහතා කියන්නේ තමන්ගෙ හිතට දැනුනු සැනසීම හා සතුට කැටි වූ හැඟීමකින්.තුෂ් තමන්ට පැවසූ කරුණු සත්‍යම බව ඔහුටත් තදින්ම තහවුරු වුණා.ඒ මේ පවුලේ අය හිමාවිගේ නම ඇහුවත් දක්වන ප්‍රතිචාරය නිසාමයි.ඉදින් ඒ පියතුමන්ට තමාගේ දියණියගේ අනාගතය ගැන දැන් හිතට වැඩි බරක් දැනෙන්නේ නැහැ.ඇගේ අනාගතය වරදින්නට ඉඩකඩක් ඇත්තේම නැති තරම්.එය නොවේද ඔහුගේ එකම පැතුම වූයේත්...

💚 " අප්පට සිරි! මේ අංකල් අපේ සුදු අක්කාගෙ තාත්තද? අනේ සොරි අන්කල්. අපිට සතුටු වැඩිකමට ඉන්න තැනත් අමතක වුනා......