👟 " වැරැද්ද ද....? වැරැද්ද තමයි, උබ අර දුනීශා කියන මල හොල්මනව වැඩට ගත්තු එක.. "

ඒ ප්‍රකාශයට දිශ් ඔහු දෙස බලන්නට වූයේ කිසිවක් පිළිබඳ අවබෝධයක් නොවූ හෙයිනි.

🧡 " ඒ කිව්වේ.. ඇයි ඒකි මොකක්ද කරේ...."

👟" ක'රේ තමයි. ඒකි මහා ජරා ගෑනියක්... "

එලෙස ඇයට දෝෂාරෝපණය කරන අතරතුරම අග්‍ර විසින් අද දින කාර්යාලයේදී සිදුවුණු සියල්ල පවසන්නට වූයේ ඔහුගේ දෑස් පුදුමයෙන් මහත් වන විටය.

🧡 " අඩේ ශික්.. ! ඒකි එහෙම එකියක්ද.. ඔහොමයි කියල දන්නව නම් මං කීයටවත් ඒකිව වැඩට ගන්නේ නෑ බං.. "

🧡 " අඩේ මල්ලි, සුදු නංගි මාත් එක්ක කතා කරන එකක් නැද්ද බං ආයෙ.... "

ඔහු විමසන්නට වූයේ මදක් කනස්සල්ලෙනි.

👟 " කතා නම් කරයි. දන්නවනේ හැටි.. බලමුකෝ.. රෑ වෙද්දී කතා කරයි. මේ.., මම යනවා මට වොෂ් එකක් දාගන්න ඕනේ.. "

එලෙසට දිශ්ගෙන් සමුගෙන ඔහු පැමිණියේ තම කාමරය වෙතටයි. ඔහු පැමිණෙද්දී ඇය සිටියේ කණ්ණාඩි මේසේ ඉදිරිපසට වී තම සාරියෙ ගසා තිබුණු සාරි කටු හා සාරි පොට රඳවා තිබුණු හැට්ට කටු ඉවත් කරමිනි. ඉන් පසුව ඈ තම තුවායද රැගෙන වොශ් රූම් එකට ඇතුල් විය. ඇය පිටවනවාත් සමගම ඔහුද තම ගත රැඳී උඩ ඇඳුම් සියල්ල උනා දමා ටවල් එක ගෙන ඉනෙහි දවටා ගෙන බාත්රූම් එක වෙත ගියේ ඇයට එහි දොරගුළු දැමීමට අමතක වීම ගැන ඔහු හිතින් සතුටු වෙමිනි.

හිමා උන්නේ ගත රැඳී සාරිය උනා දමා සාරි ජැකට්ටුව සහ අන්ඩර්ස්කර්ට් එක පිටිනි. කෙල්ල ගැස්සී දොර දෙස බලන්නට වුනේ මේ මොහොතේදී කිසිලෙසකත් ඔහුගේ පැමිණීම අපේක්ෂා නොකළ හෙයිනි.

👟 " මොකෝ මගේ හොට් වයිෆි ඇස් බෝල කරගෙන බලන් ඉන්නේ... මේ කොල්ලා එයි කියලා හිතුවෙම නෑ නේද... "

ඔහු එලෙසට විමසන්නේ ඇය තමා වෙත ඇද ගනිමින් ඒ නිරුවත් බඳ වටා තමා අතක් ගෙන යමිනි. අනෙක් අත රැඳී තිබුණේ ඇයගේ සාරි ජැකට්ටුවට ආවරණය වී නොතිබුණු පිට මතයි.

ඇය උන්නෙ තම ගත සිරිවැටීය. ඔහු ඇයව පිටුපස තිබූ ටයි ඇල්ලූ බිත්තිය මතට තද කරගෙනම ඒ දෑස් තුළට එබෙන්නට වූයේ කට කොනින් නැගෙන සොඳුරු දඩබ්බර සිනහව මුවගෙ රදවාගෙනය.

👟 " මගේ වයිෆ් අද ඔෆිස් එකේදි මේ අහිංසකයව අවුස්සලා දැම්මනේ.. ඉතින් ගෙදර එන්නේ කොයි වෙලේද කියල බලාගෙන හිටියේ මං.. "

ඔහු පවසන්නට වුනේ ඈ දෙසට ඇසක් ඉඟිකරමිනි. ඔහුගේ මේ වාග් ප්‍රහාරයන්ට ඈ මුව කමල රතු වූයේ දැනෙන ලැජ්ජාශීලී බව නිසාමයි.

🧚‍♀️ " ඒ ඉතිං , අර දුනීෂා ගෑනි බලන් හිටපු නිසානේ.. අනේ අයින්කෝ මැට්ටෝ.. "

ඇය ඔහුව ඇගේ ගතින් ඉවත් කරන්නට ප්‍රයත්න දැරුවත් , කොහොම නම් මේ දේහදාරියා සමග ඈ තම ගතේ සවිය සසඳන්නද ..?

👟 " හැබැයි, මම නම් ඉතින් කැමතියි මගේ හොට් වයිෆි හැමදාම වුණත් මේ රාද්ව ඒ විදිහට අවුස්සනවා නම්... "

ඔහු ඇගේ කළු පැහැති ඇස් අතරම කිමිදෙමින් ඇගේ වත මතට පහත් වූයේ ඇය දෙඇස් බෝල කරගෙන ඔහු දෙස බලා සිටිද්දීය.

🧚‍♀️ " රාද්...... "

👟 " රාද් තමයි මැණික... ඇයි ආ... "



අග්‍ර ඇය අසල දණක් නවා පහත් වී ඇගේ නිරුවත් සිනිඳු කිරි පැහැති කුස මත දෙතොල් තවරන්න ගත්තේ ඇගේ හස්තයකින් ඔහුගේ උර මඬලත් අනෙක් හස්තයෙන් ඔහුගේ හිසකෙස්ද තද වන විටය. ඔහු ඉතා සෙනෙහසින් ඇයගේ කුස මත දෙතොල් තවරා නැවතත් ඇගේ සවන් අසලට ලංව මුමුණන්නට වූයේ ඇගේ දෑස් වලට කඳුළු බිඳු එක්වද්දීය.

👟 " මේ සුදු බණ්ඩියට අපේම පැටියා ගේමු තව මාස නමයකින් විතර හොඳද... එතකොට අපි මැරි කරලා අවුරුද්දක් වෙනවනේ.. දන්නෙම නැතුව මාස තුනකුත් ගිහිල්ල නේද මැණික.. මට නම් අද ඊයේ වගේ.. "

🧚‍♀️" හ්ම්... මම ආදරෙයි රාද්.... "

ඈ වදන් ඇහිලුවේ ඔහුගේ කම්මුල් මත තම අත්ල තබාගෙනය.

👟" පැටියව පස්සෙ ගේමු ම්ම්... දැන් ඉතුරු ටික කන්ටිනිවු කරමුකෝ.. මැණිකේ... "

එපමණක් පවසා ඔහු ඇගේ දෙතොල් අතර තනිවූයේ ඇයගේ සියලුම සලපිලි ඉවතට විසිවද්දීය. ඇයවද තම ගත මතට තුරුලු කරගෙන ඔහු වතුර මල යටට වී කරාමය විවර කරන්නට වූයේ මේ සුපෙම්වතුන් දෙදෙන පෙම් වර්ෂාවේ මෙන්ම සීතල දිය දහරින්ද නැහැවී යන විටය. එලෙසට මිනිත්තු 20ක පමණ කාලයක් ප්‍රේම ආලිංගනයේ යෙදුණු ඔහු ඈ නළලම හාදුවක් තැවරුවේ ඈ දෙස සුපෙම්වත් බැල්මක් හෙළමිනි.

👟 " දැන් යන්න මැණික.. හෙම්බිරිස්සාව හැදෙයි.. මං එන්නම්.."

🧚‍♀️ " හ්ම්..... "

ඔහුගේ වදනට අවනතව ඇය තුවාය ගත දවටා ගෙන කාමරය වෙත පැමිණ ඇඳුමක් දාගෙන පහළට යන්නට වුණේ දෙදෙනාටම තේ පිළියෙල කරගෙන ඒම සඳහායි. ඒ අතරතුර ඔහුද කාමරයට පැමිණ ෂෝටයක් ගත දවටා ගෙන බැල්කනිය වෙතට ගමන් කරේ ඇය නැවත පැමිණෙන තුරුය.

විනාඩි දහයකට පමණ පසු හිමාවී තේ කෝප්ප දෙකක්ද අතැතිව බැල්කනිය වෙත පැමිණියේ එහි ඔහු ඇතැයි අනුමාන කරමිනි.

🧚‍♀️ " රාද්.... ආ මෙන්න බොන්න... "

ඇගේ සුරතින් තේ කොප්පය ගන්න අතරම ඔහු ඇයව තම උකුලේ හින්දවා ගත්තේ ඒ කෙහෙරැල්ලක් ඇගේ කන පිටුපස රඳවන ගමන්ය.

👟 " සුදු මැණිකේ.. උඹ මගේ ජීවිතේම වෙනස් කරලා බං.. උඹ හින්දා මට දැනෙනවා මම ජීවිතේ විඳිනවා කියලා.. මේ කෝළම මගේ ජීවිතේම වෙනස් විදිහකට පාට කරනවා.. "

ඇග නළල මත තම නළල රඳවාගෙන ඔහු වදන් කරන්නට වුනේ ඈ කෙරෙහි හදෙහි ඉපදෙන අවංකම හැඟුමන්ය.

ඇයද ඔහුගේ කම්මුල් ආදරෙන් පිරිමදිමින් අකුරු කරන්නට වූයේ ඔහු නමට හද ඉපදී ඇති සංකල්පනායි.

🧚‍♀️ " දන්නවද රාද්... මං කවදාවත් වෙන කිසිම පිරිමි ළමයෙකුට ආදරය කරල නෑ.. ඉතින් මගේ මේ ජීවිතයේ පළවෙනි ආදරේ ඔයා.. ඒ වගේම අවසාන ආදරෙත් ඔයා රාද්...

ඒ විතරක් නෙවෙයි, මේ සසර පුරාම ඔයාගෙ ආදරේ විතරමයි මම ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ.. ආදරේ කියන දේ මට දැනෙන්නේ, මට හැඟීම් ඇතිවෙන්නේ ඔයාගෙනුයි... ආදරේ කියන දේ මොකක්ද කියලා මං දැනගන්නේ ඔයා හින්දයි. මගේ ජීවිතයත් වෙනස්ම විදිහකට ලස්සන කරේ ඔයයි මගේ රත්තරන්..

මේ දඟකාරිගේ ලෝකෙට ආව සුර කුමාරයා ඔයා.. දන්නවද රාද් මට ඔයාව ගොඩක් වටිනවා. ගොඩක්... කියන්න බැරි තරම්.. මේ විදිහට සසර පුරාම ඔයත් එක්ක යන්න ඇත්නම් මම ලබන ලොකුම භාග්‍ය තමයි ඒ... "

👟 " අඬන්න ඔට්ටු නෑ මැණිකේ.. කෝ.. ඇති දැන් ඔය ගැන කතා කරා හරිද.. මං හින්දවත් මගේ මැණිකගෙ ඇස් වලට කඳුළු එන්න බැහැ.. තේරුනාද මගේ කෝළමට.. "

🧚‍♀️ " හ්ම්...... "

ඇය සිනාසෙමින් තේ කෝප්පය තොල ගාන්න ගත්තේ සොඳුරු ආදර බස් රැසක් ද හුවමාරු වන අතරතුරය.

එලෙසට ඒ සොඳුරු සැඳෑව මිනිත්තුවෙන් මිනිත්තුව ගෙවී හිරු සැඟව ගොස් සඳුගේ ආගමනය සිදුවූයේ රසබර කතා පුවත් ,සොඳුරු රණ්ඩු සරුවල් මැද මේ සොඳුරු කැදැල්ල තවත් හැඩ වෙද්දීය. සියල්ලන්ම සූදානම් වූයේ සුපුරුදු පරිදි රාත්‍රී කෑම මේසයට වාඩි වීමටයි.

වෙනදා මෙන්ම සොඳුරු කතා පුවත් මවමින් කෑම හෝරාවද ගෙවී යන්නට වූයේ දිශ්ගේ මුව නම් මදක් අඳුරු වී තිබියදීය. කෑම ගෙන අවසන සියල්ලන්ම තම තමන්ගේ කාමර වෙත පිටවීම සඳහා සූදානම් වද්දී හිමාවීව දිශ් නවතා ගත්තේ මූණ ඇඹුල් කරගෙනයි.

🧡 " අපෝ.. සුදු නංගී , මොකක්ද පැටියෝ.. දැන්වත් යාලු වෙනවකෝ.. අනේ... මේ අයියා ඉතින් පව්නේ ම්ම්.. අයියලා එක්ක නංගිලා තරහා වෙන්නේ නෑ නේද.... "

🧡 " අනේ තනූ, ඔයාවත් කියන්නකෝ සුදු නංගිට.. "

🖤 " අනේ මේ, ඔයා මේ ගැන බේරගන්න සුදු නංගිත් එක්කම. අනික ඉතින් ඒ ගෑනි ඔෆිස් එකට අරගෙන තියෙන්නේ ඔයා නේ.. ඉතින් කෙල්ලත් සාධාරණයි නේ.. අනික ඉතින් කවුද දන්නේ ඒ ගෑනිට ඔය මහත්තයාගේ කරේ නගින්නත් අදහස තිබුණද දන්නෙත් නෑ.. ඒ හින්දා ඔය ගෑනිව එලවලා දැම්ම එකම තමයි හොඳ සුදු මල්ලි .... "

තනූ පවසන්නට වුනේ දුනීශා කෙරෙහි මඳක් කෝපයෙනි.

💥 " චික්! ඔය නැට්ටිච්චිව මට අහු උනේ නෑනේ... හොඳ පාඩමක් උගන්වන්න. ආයේ පිරිමි දිහා නොබලන්නම.. "

ශකී කියන්න ගත්තේ දිෂ් තමාගේ හිසෙහි අත ගසා ගන්නා විටය.

🧡 " ශිට්... ! මදැයි මේ ඩබලගෙන් උදව් ඉල්ලුවා. අර මැට්ටිව ශේප් කරගන්න.. ඕන්නෑ.. මම කොහොම හරි යාළු කරගන්නවා ඉන්නවලකෝ... "

එහෙම කියලා ගස්සගෙනම ඔහු ගියෙ අග්‍රගේ කාමරය ළඟටයි.

🧡 " සුදු නංගී... සුදු නංගී... මල්ලි..... "

👟 " ආ... වරෙන් අයියා...."

අග්‍රගේ වදන් සමගම මෙතෙක් වේලා කාමරයෙන් පිටත රැඳී සිටි ඔහු කාමරය තුළට පැමිණෙන්නට වුණා.

👟 " මොකෝ අයියා, තාම හොටේ එල්ලගෙන ඕයි... "

🧡 " නංගි තාම කතා කරන්නේ නෑනේ බං.. අඩේ සුදු මල්ලි, නංගිට කතා කරන්න කියනවකො හලෝ.. ඔහොම තරහ වෙලා ඉද්දී පාලුයි මට.. පවුනේ හලෝ මං..."

🧡 " හරි හරි... මම ටික් ටොක් එකක් කරන්න ආවොත් යාළු වෙනවද සුදු නංගි..."

ඇය එලෙසට අමනාප වී සිටීම ඔහුට පාළුවකි. දුකකි..

ඇයව අවුස්සන්න, හිනාවෙන්න ,රණ්ඩු කරන්න නැතුව දිශ් හිටියෙ ගොඩක් පාලු වෙනුයි. ඇය තමාගෙම පුංචිම නැගණිය ලෙසටයි ඔහු ඇයට තම හදෙහි ඉඩ වෙන් කර ඇත්තේ. ඉතින් ඇය මෙලෙස අමනාප වී සිටීමම ඔහුට දුකකි. ඔහුගේ ප්‍රකාශයත් සමග හිමාගේ මුවට පැමිණියේ කපටි සිනහවකි.

👟 " ඒයි කපටිච්චි, මේ අහිංසකයව ඇන්දුව ඇති... "

අග්‍ර විමසන්නට වූයේ ඇගේ කං පෙත්ත වෙත ලංව රහසින් මෙනි.

🧚‍♀️" එහෙම නැතුව මම කිව්වහම එකපාරම කැමති වෙන්නේ නෑනේ, ටික් ටොක් කරන්න හී... 😁😁"

එලෙස පවසා ඇය අග්‍ර දෙස බැලුවේ මොංගල් සිනාවකිනි.

දිශ් නම් ඇගෙන් පිළිතුරක් බලාපොරොත්තුවෙන් බලා සිටින්නට වුණා.

🧚‍♀️ " හරි එහෙනම්. ටික් ටොක් එකට ආවොත් යාළුයි.. "

🧡 " හ්ම්.... ඇති යන්තම්.... "

කෙසේ හෝ හිමාවිගේ කපටි උපක්‍රමයට හසුවී දිශ් ඈත් සමගම කාමරය තුළ නර්තනයෙ යෙදී ටික් ටොක් එකක් කරන්නට වුණේ අග්‍ර නම් හිනාවෙවීම එය වීඩියෝ කරද්දීයි.

විනාඩි පහළවකට පමණ පසුව එම වීඩියෝව අවසන් වූ පසුවයි ඇය නැවත දිශ් සමග මිත්‍ර වූ බව පෙන්වන්නට වූයේ.

🧡 " අම්මෝහ් බං, මම යනවා... හෙට කතා කරමු.. ඒවා කොරන්න ගිහිල්ලා තව ඩිංගෙන් කොන්දත් ඇද වෙනවා මගේ..."

දිශ් තමන්ටම කුටු කුටු ගා කියවන ගමන් කාමරයෙන් පිටතට යන්නට ගියේ හොඳටම තෙහෙට්ටු වීලයි.

👟 " අනේ, මේ වගේ කපටි කෙල්ලෙක් ඇත්තමයි.. මේ මෙහෙ එනවා නිදාගන්න පිස්සි දැන්වත්.. "

අග්‍ර ඈව සයනය වෙත ඇදගෙන තම තුරුලට ගෙන පවසන්නට වූයේ ඇයත් නිහඬවම ඔහුගේ පපුවට හිස තියාන නින්දට සැරසෙන විටදීය.

පසුදා උදෑසන අවදි වී හිමාවී වොශ් දාගෙන ඇවිත් කන්නාඩිය ළඟට වෙලා ඔළුව පීර පීර ඉද්දිමයි කොල්ලත් ඉක්මනින්ම වොශ් රූම් එකේ ඉඳන් ඇවිල්ලා ඇඳුමක් දාගන්නට ලෑස්ති වුණේ.

👟 " මොකෝ මැට්ටි, කට ඇරන් බලන් ඉන්නේ ආ... "

🧚‍♀️ " නෑ මේ , මං බැලුවේ අද ඉර පෑව්වේ කොයි පැත්තෙන්ද කියලා.... වෙනදා කිරි එක හදාගෙන ඇවිල්ලා මම ඇහැරවනකම්ම නිදියන කෙනා අද මොකෝ මේ උදේම නැගිටලා... "

ඇය ඔහුගේ දෙසට පුදුම සහගත බැල්මක් හෙලමින් විමසන්නට විය.

👟 " ඇයි දැන් එහෙම නැගිටින්න හොඳ නැද්ද ආ... මැටි අලේ... "

🧚‍♀️ " එහෙම කිව්වෙ නෑනෙ මම.. "

ඒත් සමගමයි කාමරයේ දොරට තට්ටු කරන හඬ ඇසී ඈ ඒ දෙසට ගමන් කරන්නට වුයේ.

දොර ඇරලා බලපු හිමාවිට දකින්න ලැබුණේ ඇය ඉදිරිපිට ලස්සනට ඩෙකරේට් කරපු චොක්ලට් කේක් එකකුත් අරගෙන ඉන්න දිශ්, තනූ, විදූ වගේම තුෂ් කට්ටියයි.

🧚‍♀️ " මේ මේ... මේ ඇයි රාද්... "

පුදුමෙන් වගේ එහෙම කියපු කෙල්ල තමන්ගේ පිටුපස හැරුනේ කොල්ලට කතා කරගෙනමයි. ඒත් වුණේ එයින් කෙල්ලව තවත් පුදුමයට පත්වීමකුයි. ඇයට දකින්න ලැබුණේ ලස්සන රතුරෝස මල් බොකී එකක් අතේ තියාගෙන ලස්සනට හිනා වෙලා ඉන්න අග්‍රවයි.

👟 " හැපි ඇනිවසරි මැණික... අද අපේ තර්ඩ් මන්ත්ස් ඇනිවසරි එක... "

ඇගේ මුව වෙත නැඹුරුවී ඇයට සුබ පැතූ ඔහු ඒ නළල් තලය මත ඔහුගේ දෙතොල් වලින් හාදුවක් සටහන් කරන්නට විය. ඉන් පසු අත රැදි මල් කළඹ ඈ වෙතට පිරිනැමූ ඔහු ඇගේ උරහිස් වටා තම අතක් දමා ඇයව වැළඳගෙනමයි අනෙක් අය වෙත කතා කරන්නට පටන් ගත්තේ.

👟 " තැන්ක්ස් අයියා. අක්කා, තුෂ් හැමෝටම thank you.. පේනවනේ කෙල්ල නම් තාම ෆුල් කම්ෆියුස්... මේ.. "

ඔහු එලෙසින් පැවසුවේ තවමත් පුදුමෙන් පසුවන ඇගේ වත දෙස බලමිනි.

🖤 " ඒකනේ.. ඔන්න අපෙන් සුභ පැතුම් නංගා. හැමදාම ආදරෙන් ඉන්න... "



තනුද ඇයගේ සුබ පැතුම් එක් කරන ගමන්ම කේක් එක රැගෙන විත් තබන්නට වූයේ කණ්ණාඩි මේසේ මතයි.

🧡 " මේ.., කේක් කාලම ඉමුකෝ. කතා කරන්න බැරියැ පස්සේ... "

දිශ්ගේ වදන් පෙළට සිනහ වෙන ගමන්ම අග්‍ර හිමා දෙදෙනා කේක් එක කැපීමටයි සූදානම් වුණේ.

🧚‍♀️ " අනේ හරිම ලස්සනයි. wow... මේ අපි දෙන්නගෙ වෙඩින් එකේ මණ්ඩපයේදි ගත්ත පින්තූරයක් නෙ මේක... "

හිමා හරිම ආශාවෙන් කියවන්න ගත්තේ කේක් එක ඩෙකරේෂන් කරන්න අරගෙන තිබුණු මේ යුවළගේ ලස්සන පින්තූරෙ දැකලයි. ඒ වගේම රෙඩ්රෝස් මල් කිහිපයක් සහ ඔවුන්ගේ තවත් පින්තූරයක් ද කේක් එක වටේට සරසන්න යොදාගෙන තිබුනා.

ඉතින් කෙල්ල අග්‍රත් එක්ක කේක් එක කැපුවේ අනිත් අයගේ ප්‍රීති ඝෝෂා මැදමයි. දිශ් නම් පිටිපස්සට වෙලා හිටගෙන හයියෙන් කෑගගහා එහෙට මෙහෙට වෙවී නට නටයි හිටියේ. කොහොමින් කොහොම හරි දෙන්නත් එක්ක කේක් කපලා හැමෝටම කැව්වේ හරිම සතුටිනුයි.

👨‍💼 " සතුටින් ඉන්න මැණික.. අග්‍රයා, දෙන්නා හැමදාම මේ වගේ හොඳින්ම හිටපල්ලා මචං. එච්චරයි අපිට ඕනේ...