🐚 " අම්මේ හරි හරි ඉතින්.මං එහෙනම් සුදු මැණික කියලම කතා කරන්නම්කෝ.... "

🧚‍♀️ "ආන්න හරි, මගේ හොඳ මාලා නැන්දා "

එහෙම කියමින් කෙල්ල මාලාව බදාගත්තා. ඒ මේ ගෙදර වැඩට ඉන්න මනුස්සයා කියලවත් නොහිතයි කෙල්ල එහෙම කරේ.

හේෂා නම් තමන්ගේ අතක් ඇගේ වැදුනත් බෙරිහන් තලන්නේ මහා අප්පිරියාවෙන්. ඉතින් මේ පුංචි එකී කිසිම අප්පිරියාවක් මහන්තත්වයක් නැතුව තමන්ගේම කෙනෙක් වගේ තමාව වැළඳ ගත්ත හැටි. මාලාගේ ඇස් වලට කඳුළු ආවා මේ කෙල්ලගේ සෙනෙහසට. ඈට ඇයගේ දරුවන්ව මතක් වුණා.

🐚 " රත්නත්තරේ පිහිටයි සුදු මැණිකට. හිතන පතන හැමදේම ඒ විදිහටම ඉෂ්ට වෙන්න ඕනේ මගේ මැනිකේ. අනේ ඉතින් මේ වැඩකාරිට දෙන්න වෙන දෙයක් නම් නෑ සුදු මැණිකට "

🧚‍♀️ " ඕං ඉතින්, ඔයත් අපේ කරුණ අම්මා වගේ අප්පා ටැප් එක ඇරගත්ත ගමන්මයි. කෝ කෝ ඔය ඇති හොඳේ. මේ නැන්දේ මෙහේ හැමෝම හවස තේ මේසෙට එනවද"

🐚 " ඔව් මැණිකේ, ගොඩක් වෙලාවට ඉතින් එහෙම එකතු වෙනවා. හැමදාමත් නැහැ හැබැයි .කට්ටියට හිතුනාම එකතුවෙලා තේ බොනවා ඉතින් "

🧚‍♀️ " එහෙනම් හරි. ඔන්න අද මගේ ගානේ හවස තේ මේසෙට කට්ලට් හොඳේ "

🐚 "අනේ දරුවෝ, ඕවා කරලා මට ලොකු මැණිකෙ බනී වැඩ ගත්තා කියලා . ඇරත් මේ, හා හා පුරා කියලා අලුතින් ගෙට ගොඩ වෙච්චි මනමාලිගෙන් කොහොමැයි වැඩ ගන්නේ "

ඇය කියන්නේ කම්මුලට අතක් ගහගෙනයි.

🧚‍♀️ " හරි හරි අයියෝ... ඔයාට බැනුම් අහන්න වෙන්නේ නෑ අනේ. මේ මං ඉන්නකම් ඔයාට ආයෙ කාටවත්ම බනින්න දෙනවද "

කෙල්ල කියන්නේ මහලොකු චන්ඩියෙක් වගේ.

🐚 " හරි හරි, දැන් මොනවද දෝනිට හදන්න ඕනේ. ඉන්නකෝ මමත් උදව් කරන්න "

🧚‍♀️ " හා. අපි කට්ලට් හදමු "

කෙල්ල ඉතින් මාලත් එක්ක එකතුවෙලා කට්ලට් හැදුවා ගෙදර හැමෝටම ඇතිවෙන්න. කට්ලට් ටික කිචන් එකේම තියලා කෙල්ල ගියේ වොෂ් එකක් දාගෙනම එන්නයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කවී අදත් කොෆි ෂොප් එකට ඇවිත් හිටියේ රුකීව මීට් වෙන්නයි. පහුගිය දවස් කීපයම අග්‍රගෙ වෙඩින් එකේ වැඩත් එක්ක ඔහු හොඳටම කාර්යබහුල වුනා. ඉතින් ඒ නිසාම කවීව මුණ ගැහෙන්නත් බැරි වුනා. ඒකමයි අද ඔහුට ඇයව බලන්න ඕන වුණේ.

කවී... ගොඩක් වෙලාද ඔයා ඇවිල්ලා. සොරි මැණික. උදේම අග්‍රලාගේ ගෙදර ගියා. ඒ ඇවිත් ටිකක් නිදා ගත්තා ඇහැරෙද්දි ටිකක් පරක්කු වෙලා "

ඔහු කිව්වෙ සමාව අයදින බැල්මකිනි.

💟 " ඒකට කමක් නෑ අයියේ . අනේ... මට වෙඩින් එකේ ෆොටෝස් පෙන්නන්නකෝ තියෙනවා නම් "

💢 " ඔයාව වෙඩින් එකට එක්ක යන්න තිබුණා මැණිකේ ඔයාලගේ ගෙදර අයව හම්බවෙන්න මම ඇවිත් තිබුනා නම්. ඒත් මේවත් එක්ක පහු වුනානේ. සොරි ඒකට. එහෙම වුණානම් ඔයාලගේ ගෙදරට කියලා වෙඩින් එකට එක්කගෙන යන්නත් තිබුණා"

💟 " ඒ ගැන හිතන්න එපා අයියෝ.... ඒවටත් නොයා බෑනේ ඉතින්. ඔයාගේ පුංචි කාලේ ඉඳන්ම යාලුවනේ ඒ "

💢 " ඔවුනේ. කෙල්ල තරහ නෑ නේද මාත් එක්ක. තව දවස් දෙක තුනකින් අපේ අම්මලා එහෙ යමු කිව්වා. ප්‍රශ්නයක් නෑ නේද "

💟 " පිස්සුද අනේ මම තරහ නෑ. අනේ එන්න කියන්න ඉතින්. මං අම්මලාට කියලා තියන්නම්කෝ... "

💢 " ආ.. මේ බලන්නකො. මෙතන ඉඳලා සේරම වෙඩින් එකේ ෆොටෝස් තියෙන්නේ "

ඔහු තම ජංගම දුරකථනය කවීගෙ අතෙහි තබමින් කීවා.

💟 " වාව්.... අනේ අයියේ.. ඒ නන්ගි මාරම ලස්සනයි. අනේ හරි කියුට් එයා. එයාව ඇත්තටම බලන්න ආසයි මට "

💢 " හරි හරි ඉවසලා ඉන්නකෝ. තව දවස් දෙක තුනකින් එනවානේ මම ඔයාලගේ ගෙදර. ඊට පස්සේ අම්මලාගෙන් පර්මිෂන් අරගෙන මං මගේ කෙල්ල එහෙ එක්කන් යන්නම්කෝ හොඳේ "

💟 " අනේ ඔය ඇත්තමද... "

💢 " ඔව් ළමයෝ ප්‍රොමිස් "

💟 " ඔයා හරි හොඳයි අයියේ... "

💢 "හම්මෝ..... කෙල්ල කපටිම නෑ.... "

💟 " කපටි නෑ හොඳද මම.හුම්.... "

💢" හරි හරි , මං විහිළුවට මැට්ටි කිව්වේ. කෝ , ඔය ෆොටෝ ටික බලන්න ඉතින් රණ්ඩු පැත්තක තියලා "

ඔහු කිව්වේ සිනහ වී කවි දෙස බලමින්.

💟 " හ්ම් ..., ටැමිල් විදියටත් වෙඩින් මාරම ලස්සනයි නේද. මේ බලන්නකෝ..... "

💢 " හරි හරි ඉතින්. ඔයාට කොහොමද දැන් අපේ වෙඩින් එක ගන්න ඕනේ "

💟 " මං ආස කැන්ඩියන් අඳින්න අයියේ "

💢 " අපි එහෙනම් එහෙම කරමු ඉතින්. ඔයා කැමති විදිහටම "

💟 " හා "

එහෙම කියලා ඈ තම හිස රුකීගේ උරහිසට හේත්තු කරගත්තා. මෙලෙස ඔවුන් දෙදෙනා ඉතාම ආදරයෙන් හෝරාවක් පමණ ආදර බස් හුවමාරු කරගත්තා. දෙදෙනාම පිටව ගියේ ඉන් පැයකට පමණ පසුවයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

හිමාවී වොෂ් එකක් දාගෙන කාමරේට ආවා.ඇය එද්දිත් කොල්ලා තවම නිදි.ඉතින් ඇයට කොල්ලව ඇහැරවන්න ඕන වුනා. තේ බොන්න එක්කන් යන්න එපැයි. මේ කෙල්ල තමන්ගේ කොන්ඩෙන් වතුර බිඳු ගලන නිසාම තෙත කොන්ඩේ කොල්ලගෙ මූණට අල්ලලා ගැසුවා හයියෙන්ම. එයින් විසිවුණු වතුර බිඳූ කොල්ලගේ මූණට වැටුනා.මුණට දැනුන තෙත ගතිය නිසාම අග්‍ර නින්දෙන් තම මූණ පිහදාගත්තා.ඔහු නැවත සැරයක් ඇස් පියාගෙන නිදාගන්න හදද්දිම කෙල්ල ආයෙම තෙත කොන්ඩේ ඔහුගේ මුහුණට ගැසුවා. ඒ පාර නම් කොල්ලා කෙලින්ම ඇඳේ ඉඳගත්තා.

👟 " තමුසෙට මම........ ඉන්නවා ඔහොම....... ඒයි දුවන්න එපා. ඉන්නවා ඔහොම පිස්සි.... "

කෙල්ල දැන ගත්තා කොල්ලගෙන් බේරෙන්න හම්බෙන්නෙ නැති බව. ඒකමයි කෙල්ල රූම් එකෙන් එළියට ඇවිත් පහළට දුවන්න ගත්තේ. කොල්ලත් කෙල්ලගේ පස්සෙන්ම දුවනවා හිමාවීව අල්ලගන්න.

🧚‍♀️ " හූ..... අල්ලයි නැට්ට... "

හූ කිය කිය හිනාවෙවී හිමාවි පිටිපස්ස බල බල දුවනවා. අහිංසක අග්‍රත් ඉතින් ඊට පිටිපස්සෙන් දුවනවා ඇයව අල්ලගන්න හිතාගෙන.

👟 " ඒයි ඔහොම ඉන්නවා මැට්ටි..... මම තමුන්ව අල්ලගත්තොත් නම් හොඳ වැඩක් කරනවා හරිද.. "

🧚‍♀️ " හූ... හූ.... අල්ලයි අල්ලයි. ගොන් ඔටු ලබ්බා.... 😜"

👟 " හිටපියකො , අද අල්ලගෙන උඹට ඔටු ලබ්බා පෙන්නන්න මම. පිස්සු මඟුල..... "

මේ දෙන්නගෙ සද්දෙ මුළු රඝුවරන් මන්දිරය පුරාම පැතිරිලා ගියා. හූ හඬත් එක්ක හිනා සද්දෙ වගේම අග්‍රගේ ගෝරනාඩුවේ සද්දෙත් රැව් පිළිරැව් දුන්නා.

මේ හඬට තමයි රූම් වල මෙච්චර වෙලාවක් නින්දට වැටිලා හිටපු හැමෝම රූම් වලින් එළියට එන්නේ. හැමෝම එළියට ඇවිත් බලද්දි දැක්කේ හිමාගේ පස්සෙන් අයට බැන බැන ඇයව අල්ලන්න දුවන කොල්ලව. මේ සද්දෙට අනිත් හැමෝටම තරහ ගියේ නම් නෑ. මොකද මේක අග්‍රගේ වෙනස්වීමේ සුභ සලකුණක් කියලමයි වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අයටත් හිතුනේ. ඉතින් ඒ අයත් සතුටු වුනා අග්‍රගේ වර්තමානය වගේම අනාගතයත් ලස්සන වෙයි කියලා හිතලා. හැමෝටම හිනා පොඩි එවුන් වගේ මේ දෙන්නා දුවන විදිය දැකල.

👴 " ළමයි, ඔයාලත් මුකුත් නොදැක්ක ගානට රූම් වලටම යන්න දැනට. ඒ දෙන්නට දෙන්නා එක්ක නිතර ගැවසෙනකොට ඒ අයගේ හිත්වල ඉබේම බැඳීමක් ඇතිවෙයි. අපි පුළුවන් තරම් ඒ අයට බාධාවක් නොවී ඉමු. තේරුණාද "

සීයගෙ උපදෙස් මත හැමෝම රූම් වලට ගියේ ඔවුන් දෙදෙනාට නොපෙනෙන්නයි.

👟 " ඔහොම ඉන්නවා කෝලම... ආ හරි... අල්ල ගත්තා.. දැන් මොකද කියන්නේ? ආහ්.. "

කොල්ලා අහන්නේ කෙල්ලව තදින්ම අල්ලගෙනයි.

🧚‍♀️ " අනේ අතාරිනවාකෝ ඔටු ලබ්බෝ....."

👟 " හිටපිය ඔහොම, ආයෙත් කිව්වා ඒකම නේද. ඇයි මට වතුර ගැහුවේ ආ... මැට්ටි..."

👟 " ඔහොම හිටුකෝ, ආයෙ වතුර නොගහන්න කරන්න වැඩක් මම.. "

එහෙම කියපු අග්‍ර හිමාව උස්සලා තම කරට අරගෙන පඩි පෙළ නගින්න ගත්තා. මේ ප්‍රේමණීය දසුන අනිත් අයත් හොරාට වගේ බලාගෙනයි හිටියේ. හැමෝම කම්පියුස් වෙලා අග්‍ර මේ විදියට හැසිරෙනවා දැකලා. ඒකත් කෙල්ලව කරට අරගෙන යන විදිය දැකලා කට්ටියගේ කටවලුත් ඇරිලා. බ්‍රේක් නැති මැස්සෙක් දෙන්නෙක් ආවනම් කෙලින්ම නතර වැනි ආමාශයේ... 😁

💚 " ඒ මොකක්ද ඕයි ඒ වුනේ..... "

විදූ අහන්නේ සිහියට ආව පළමුවෙනි තත්පරේදී.

💥 " අයියට මල්සරා හීය විදියි වගේ වැඩිකල් යන්නෙ නැතුව ඔහොම ගියොත් නම් "

ඒ ශකීගේ දාර්ශනික මතයයි.

🖤 " දිෂ් , අනේ මාර රොමෑන්ටික්.... අග්‍ර කවදාවත් ඔහොම ලව්ලි බෝයි කෙනෙක් විදියට හේෂා ළඟවත් හැසිරෙනවා මම නම් දැකලා නැහැ.. "

තාන්වි කිව්වේ අග්‍රගෙ වෙනස පිළිබඳ සතුටින් ඉපිලෙමින්.

🧡 " අපිට ඉක්මනට ලොකු තාත්තයි ලොකු අම්මයි වෙන්නත් පුළුවන් වෙයි වගේ තනූ..... "

දිශ් කියන්නේ මනමාල හිනාවකිනි.

💥 " මේ අපිත් වොශ් දාගෙනම පහලට යමුකෝ. පස්සේ බැරියැයි මොකද වුනේ කියලා දැනගන්න.. "

💚 " ඔව් මේ මම යනවා. වොශ් දාගෙනම එන්නම්... "

හැමෝම තම තමන්ගේ රූම් වලට ගිහින් නාගෙනම පහළට ආවේ තේ බොන්නත් එක්කමයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

හිමාවිව ඔසවාගෙන කෙලින්ම අග්‍ර ආවේ බාත්රූම් එක ඇතුලටයි.

🧚‍♀️ " අතාරිනවා මැට්ටෝ......... "

ඔහු ඇයව බාත්රූම් එක ඇතුලට එක්කන් ඇවිත් දොරත් වහලයි ඇයව බිමින් තිබ්බේ. කෙල්ලට බැහැලා දුවන්න බැරි විදියට ඇයව හිරට බදාගෙනම කොල්ලා ශවරය ඇරලා කෙල්ලව වතුර පාරට ඇල්ලුවා.

🧚‍♀️ " අතාරිනවා ගෙම්බෝ...., අනේ... මම නාලා ඉන්නේ.......... "

කෙල්ල කොච්චර කෑ ගැහුවත් ඇවිටිලි කරත් ඔහු නෙවෙයි ඇයව අත්හැරියේ. කෙල්ලගේ ඇඳුම ඇඟටම ඇලුනේ වතුර පහර නිසයි. ලා නිල් පැහැති අත් කෙටි ගවුම ඇගේ ඇඟටම ඇලිලා . එයින් කෙල්ලගේ ඇඟේ හැඩය හොඳින්ම කැපී පෙනුනා. කොල්ලගේ ඇඟෙත් භාගයක් මේ වෙද්දී තෙමිලා. ඒත් ඔහුට නම් සිහියක් නෑ මේ වෙද්දී. කෙල්ලගේ නාරි දේහයේ හැඩරුවට ඔහු පිස්සු වැටිලා වගේ. ඒ සුදු මූණේ කම්මුල් වලින් වතුර ගලනවා. ඒ වගේම තොල්පෙතිවලින් වතුර බිඳු පහළට රූරලා ඇගේ දිගු බෙල්ල දිග කෙලින්ම ඒවා ඇවිත් හිමාගේ ගවුමින් වැසී තිබුණු ළමැද තුලින් සැඟවී නොපෙනී යනවා. තෙත කොන්ඩේ රැලි ගැසී අමුතුම විදිහේ සරාගී ප්‍රේමණීය සුන්දරත්වයක් මේ ස්ත්‍රී දේහයට ගෙනවිත් තිබුණා. අග්‍ර ගේ හිතත් මේ වෙද්දි යුධ පිටියක් වගේ. කෙල්ලට පාඩමක් උගන්වන්න හිතාගෙන අරන් ආවට මොකද ඔහුට ඒ සියල්ලම දැන් මේ මොහොත වෙද්දි අමතක වී ගොසිනි. කොල්ලගෙ නිහඬ බව නිසාම කෙල්ලත් ඔහුගේ මුව දෙස බලද්දී ඇය දකින්නේ ඔහුගේ ඇස් වල ඇති ඒ අමුතුම සුපෙම්වත් බැල්ම. ඒ බැල්මට ඇගේ ගත හිරි වැටිලා ගියා. අඩවන් වූ ඒ සරාගී දෙනෙත් ඇගේ රත් පැහැ දෙතොල්පෙති මතයි නැවතී තිබුණේ. ඔහුගේ බැල්ම දරන්නට නොහැකි තැන කෙල්ල තමන්ගේ හිස ඔහුගේ පපුතුරේ සඟවා ගන්නවා. මේ වෙද්දී කොල්ලා ඇඳ සිටි ඔහුගේ සුදු පැහැති ෂර්ටයත් ඔහුගේ ගතටම ඇලිලා. ඔහුගේ සික්ස් පැක් සහිත දේහධාරී සිරුර ඒ තුළින් මනාව කැපී පෙනුනා. ෂර්ටයේ ඉහළම බොත්තම් කිහිපයක්ම විවර වී තිබුණු හෙයින් කෙල්ල ඇගේ හිස ඔහුගේ පපුතුරේ හොවාගන්නා අවස්ථාවේ ඔහුගේ ගතම කිලිපොළා ගිය සෙයකුයි ඔහුට හැඟුණේ. ඒ මේ පුංචි හැඩකාරියගේ සරාගී රත්පැහැ දෙතොල්පෙති ඒ අවස්ථාවේදී අග්‍රගේ පපුතුරෙහි ස්පර්ශ වූ හෙයිනි. ඒ දෙතොලේ උණුසුම් පහසට අග්‍රට ඉහිලුම් නැති සෙයකුයි හැඟී ගියේ. ඔහුගේ අතක් ඉබේම මිටමෙල වූයේ ඒ පහස දරාගන්නට නොහැකිවයි. තවත් කොහොම නම් දරන්නද මේ පුංචි දඟකාරිය තමන්ගේ පපුතුරේ හැඟුම් හරි ලස්සනට අවදි කරලා හමාරයි දැනටමත්. කිසිම ස්ත්‍රි ආත්මයකට නොහැකි වූ තම හැඟුම් උපරිමයෙන් උද්දීපනය කරන්නටත්, ඒ හැඟුමන්වලින් තමන්වම දවා අලුකරන්නටත් මේ විනාඩි කිහිපය තුළ ඇයට හැකි වුණා. පුදුම වුණත් එයයි පිළිගත යුතු තම හිත පිළිගැනීමට අදිමදි කරන ඇත්ත. තව සුළු මොහොතක් ගත වෙද්දි මේ හැඟුමන් අතර සිරව තමාවම අසරණ වන බවකුයි ඔහුට හැඟුනේ.

💚 " අයියා... අයියා...... , සුදු අක්කී... සුදු අක්කියෝ.... "

💥 " අයියා..... තමුසෙ මොකද නංගිට කරේ. ආ...... "

🖤 " සුදු මල්ලි..... මොකද ඕයි සද්දයක් නැත්තේ... කෙල්ලව පහළට එවන්නේ නැද්ද තේ බොන්න යන්න "

මේ හඬිනුයි අග්‍රගේ සුපෙම්වත් දැහැන බිඳී විසිර ගියේ. එක අතකින් එය එලෙස වීමම හොඳ යැයි ඔහු තම සිතටම පින් දුන්නා. ක්ෂණිකවම ඇගෙන් ඉවත් වූ ඔහු කෙල්ලට හිමින් කෙඳුරුවේ එළියෙ ඉන්න අයට ඇහෙන්නෙ නැති වෙන්නයි.

👟 " ඉක්මනට එළියට යනවා . ආ....... මං බලන්නෙ නෑ මේක ඇඳගෙන යනවා......