මෙලෙස කෙමෙන් කෙමෙන් කලහකාරී තත්ත්වය මඟහැරී නැවත සියල්ලන්ම තම තමන්ගේ වැඩ කටයුතුවල නිරත වුණේ හැමෝම එක්ක සුහද සාකච්ඡා හා පිළිසඳරවල් සමඟිනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

දින එකිනෙක ගෙවිලා ගිහින් උදාවුනේ ආදරණීයම දවසක්. ඔව් මේ අද අග්‍රගෙයි හිමාවිගෙයි ලස්සනම දවස. මේ යුවළගේ මංගල දිනය අදයි.ඔවුන් යුවතිපතියන් ලෙස යුග ජීවිතයට එළඹෙන්න දිවුරුම් දෙන්නේ අද දිනයි.ඉතින් මේ සුන්දරම සුන්දර දවස ඔවුන් දෙන්නගේ විතරක් නෙවෙයි පවුල් දෙකක්ම එකට බැඳෙන දවසකුයි . මේ අපූරු දවසට ඔවුන් තෝරාගෙන තිබුණේ සුන්දර මනස්කාන්ත පුංචි දිය පහරක් අසලම පිහිටි අලංකාර හෝටලයක්.උදෑසන අටයි තිහ පමණ වන විට හොටෙල් පරිශ්‍රය මේ පවුල් දෙකෙහිම නෑදෑ හිත මිත්‍රාදීන්ගෙන් අතුරු සිදුරු නැතුව පිරී ගියා.

මේ ලස්සන දවස දමිළ තේමාවට උචිත විදිහටයි ඔවුන් සැලසුම් කර තිබුණේ.එහිදී සෑම හින්දු චාරිත්‍රයක්ම නැතත් වැදගත් චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර විධි කීපයක්ම සිදුකිරීමට සැලසුම් කළ යුතු තිබුණා. පවුල් දෙකේම සාමාජිකයන් මහත් උද්යෝගයකින් සියලුම කටයුතුවල තතු සොයා බලන අයුරක් තමයි දිස්වුනේ. සුභ වෙලාව ළං වන විටම උත්සව ශාලාව වෙත තම දියණියව නන්දන මහතා සහ තුහාන් විසින් කැඳවාගෙන එනු ලැබුවා.ඊට සුළු මොහොතකට පසුව අග්‍ර ද එලෙසින්ම උත්සව ශාලා වෙත පැමිණියේ ප්‍රීතිඝෝෂා මධ්‍යයෙහි.එලෙසින් මංගල උත්සවයේ සමාරම්භය සනිටුහන් වූවා.

කෙල්ල අද හරිම ලස්සන tamil actress කෙනෙක් වගේමයි.දමිළ මනමාලියක් ලෙසින් රතු පැහැති සාරයකින් හැඩගැන්වී සිටි ඇය සැමගේ හදවත් සොරා ගැනීමට සමත් වුණා.අග්‍ර ද ඊට නොදෙවෙනි ම කඩවසම් බවකින් දිස්වුනේ ඔහු ඇද සිටි වේට්ටිය නිසාම දැයි සිතාගත නොහැකියි .ඔහුද දමිළ නළුවෙකුගේ ස්වරූපයෙනුයි අද දිනයේ දිස්වුනේ. දකින හැම දෙනාටම හැඟුනේ ඔවුන් දෙදෙනා දෙවියන් විසින් නිමවා එක් කළ අපූරු සුසංයෝගයක් බවයි. ඒ තරම්ම මේ දෙපළගේ සුන්දරත්වය නෙත් සිත් පැහැර ගැනීමට සමත්කම් කීවා.සමහරෙක්ට සිතුනේ තම දිවියේ දුටු අලංකාරම මංගල උත්සවය මෙය සහ තමන් දුටු අලංකාරම මංගල යුවල මේ යුවල කියලයි. එහෙම හිතන එකෙත් කිසිම වරදක් නැහැ.එයයි සත්‍ය.ඒ තරම් අපූරු ආනන්දනීය හෝරාවන් කිහිපයක සමාරම්භයයි මෙසේ සනිටුහන් වූවේ.

හොටෙල් පරිශ්‍රයේ පිවිසුමේ සිට උත්සව ශාලාවේ ඇතුළත දක්වාම කොටසට ඇතුළු වූ විට වෙනස්ම ලෝකයකට ගියාක් වැනි හැඟීමකුයි දැනෙන්නේ.උත්සව ශාලාවෙන් පිටතත් කෙසෙල් මුව හා කෙසෙල් කැන් සහිත විශාල කෙසෙල් ගස් දෙකක් සිටුවා, කෝලම් රටා ඇඳ හරිම විචිත්‍රවත් ලෙසින් එම භූමි පරිශ්‍රය සැරසිලි කර තිබුණේ ඔවුන් කිසිවෙකුටත් සිතාගැනීමටවත් නොහැකි විලසිනි.

උත්සව ශාලාව වෙත පැමිණි මනමාලයා සහ මනමාලිය දෙදෙනාව ' සුමංගලී පෙංගල්' නමින් හඳුන්වන ලබන සශ්‍රීකමත් ලෙස විවාහ දිවිය ගත කරන කාන්තාවක් විසින් 'ආලති ' නමින් හඳුන්වනු ලබන කුඩා පහනක් සහිත තැටියක් යොදාගෙන තුන්වරක් දුම් ඇල්ලීම සිදු කරනු ලැබුවා . මේ තැටිය මත කපුරු සහ බුලත් ආදිය ද තබා ඇති අතර මෙම චාරිත්‍රයෙන් අදහස් වන්නේ මනාල යුවලට ඇති ඇස් වහා කටවහ ආදී සියල්ලම නසා දැමීමයි.

කෙල්ලගෙ ලස්සන දැකලා අග්‍රට හිතා ගන්නත් බෑ මේ කෙල්ල සිංහල ද කියලත්. ඒ තරම්ම ඒ ඇඳුම් ඇයට බොහෝ සෙයින් ගැලපුනා.සිංහල ක්‍රමයට අඳිනවටත් වඩා කෙල්ල tamil විදිහට ලස්සනයි කියලයි කොල්ලට නම් හිතුනේ.ඊට නොදෙවෙනිව කෙල්ලගේ හිතෙත් කොල්ලගේ ලස්සනට, කඩවසම් බවට හිත ඇදිලා ගිහිනුයි තිබුණේ.මේ ලස්සන කොල්ලා දැන් ඉඳන් තමන්ගෙම වෙනවනේ කියලා හිතද්දි කෙල්ලට සතුටක් දැනුනා.

ඉන් අනතුරුව 'මනමේඩෙයි ' ලෙස හඳුන්වන පෝරුවක වැනි මණ්ඩපයක මෙම දෙපල වාඩි කරා.පළමුව ලක්ෂ්මි දෙවියන් උදෙසා පහනක් දැල්වීමෙන් අනතුරුව " අයියර් " නමින් හඳුන්වන හින්දු පූජකවරයෙකු විසින් දේව මෙහෙය සිදුකිරීම ආරම්භ කළා.මෙහිදී ස්ත්‍රෝත්‍ර ගායනය අතරමැද ' තාලිය පැළඳවීම' සිද්ද වුණා .තාලිය යනු මනමාලයා විසින් මනමාලියගේ ගෙලෙහි පළඳිනු ලබන තැල්ලයි. ඔවුන්ට ආශිර්වාද කිරීමට පැමිණ සිටි අමුත්තන් විසින් හාල්, කහ කුඩු සහ මල් වැනි දෑවලින් මොවුන්ට ඉස ආශිර්වාද එක්කළා .තාලිය පළඳින තෙක්ම දෙදෙනාම නිරාහාරව සිටීම නිවැරදි සිරිතයි. ඉන්පසු මනමාලියගේ නළල මැද කුංකුම වලින් තිලකය තැබීම අග්‍රගේ අතින් සිදුවුණා.ඊට පසු 'මින්චි දැමීමේ ' චාරිත්‍රය ද සිද්ධ වුනා. එයින් අදහස් වුණේ මනමාලිගේ පාදයේ මුදුවක් පැළඳවීමේ සිරිතයි.මිරිස් ගලක් මත ඇගේ පාදය තබා එහි දෙවන ඇඟිල්ලට මෙම මුදු පැළඳවීම සිදු කෙරුනා.පසුව ගැට බන්ධනය සිදුකර ඒ ස්ථානයේදී මඟුල් මණ්ඩපය මධ්‍යයේ ඇති ගිනි ගොඩ වටා තුන්වරක් හිමා සමඟ අග්‍ර පැදකුණු කළා.මෙලෙස සියලුම චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර ඉතාමත් ආකර්ෂණීය ලෙසා නිමාවට පත් වුණේ නීතිය ඉදිරියේදී තම තමන් භාර්යාව සහ ස්වාමිපුරුෂයා ලෙස අත්සන්ද තබමිනි.

මේ සියල්ලටම පසුව සාමාන්‍ය අයුරින් නර්තන ,ගායන , කතා ආදී සියල්ලම මැද විවාහාය ඉතා මනරම් අයුරින් ඉදිරියට ගලාගෙන ගියා.පවුලේ අයගේ ප්‍රිය සම්භාෂණ ආදී විවිධ දෑද ඒ තුළට ඇතුළත් වුණා.හිමාව පිළිගන්න තනූ, විදූ ,ශකී සහ දිශ් එක්ව අපූරු නර්තනයක් ඉදිරිපත් කලේ හිමාවද පුදුමයට පත්කරමින්.

සියලුම දේ මේ විදියට සිද්ධ වෙද්දි අග්‍රගේ පවු‍ලේ අය වගේම හිමාගේ පවුලේ අයවලුනුත් හුඟක් සතුටු වුණා.ඒ ඔවුන්ගේ පැතුම බාධක වලින් තොරව ඉතාමත් ඉහලින් සඵල කරගන්නට හැකි වීම නිසයි.කොහොම වුනත් නන්දන මහතා තුෂ් හා කරුණම්මා තුන්දෙනාගෙම හදවත් වල ලොකු වේදනාවක්ද කැටිව තිබුණා ,මේ දඟකාරී අද සිට තම නිවසට අහිමිවීම ගැන.කෙසේ වෙතත් මෙයයි අප අකමැත්තෙන් හෝ පිළිගත යුතු යතාර්ථය. ඉදින් එයට කෙසේ නම් පිටුපාන්නද.

තුෂ් අද උදේ සිටම තම නැගණිය දෙස බලා සිටින්නේ මහත් ආදරයෙන් වගේම ලෝබකමිනි.

තවත් ඉදිරියට තත්පර ,විනාඩි, පැය බවට පරිවර්තනය වෙමින් කාලය කෙමෙන් කෙමින් ගෙවී ගොස් විවාහයේ අවසන් අවස්ථාවද එළැඹියා . එනම් මනමාල යුවළ පිටත් වීමේ චාරිත්‍රයයි.ඒ මොහොත ලන් වෙන්න ලන් වෙන්න කෙල්ලගේ පපුව වේගයෙන් ගැහෙන ගත්තේ තමන් යන්නේ අලුත් තැනකට නිසා වගේම මේ අලුත් ජීවිතය ගැන හිතලා .ඒ විතරක් නෙවෙයි ඇයට තම පියා සහෝදරයා මේ අයව දාලා යන්න බැරි වේදනාවක් හිතේ පැලපදියම් වෙලා තිබුණා.අපි කොහොම නම් කාලය බැඳ තබන්නද ඉතින්.ඒ අවසන් අවස්ථාවට මුහුණ දෙන්නට වෙලාවත් කෙල්ලට උදාවුනා.

මනාල යුවල පිටත් වෙන මොහොත කිට්ටු වන විට ඒ අසලටම කෙල්ලගේ අප්පච්චි වගේම අයියත් ආවා. අප්පච්චි අග්‍ර ගාවට ගිහින් කිව්වේ මෙන්න මේ වගේ කතාවකුයි.

🧔 " අග්‍ර පුතේ , මගේ චූටි දෝනි ටිකක් දඟකාරියක්.ඒ බව ඔයත් හොඳටම දන්නවනේ පුතේ.අනේ මගේ දරුවාව දරාගන්න පුතේ . මේ කෙල්ල දඟ වුනාට තැලිලා පොඩිවෙලා නැහැ.කිසිම තේරුමක් නෑ ලොකු ලොකු දේවල් ගැන.ඉතින් ඔයාට එයාව බලාගන්න වෙයි දරුවෝ.අනේ මගේ කෙල්ලව ආදරෙන් බලා ගන්න පුතේ.මේ මගේ පණ දරුවො......මගේ ඇස් දෙකෙන් එක ඇහැක් මේ ඔයාට අද දෙන්නේ.අනේ මගේ රත්තරන් පුතේ.... මේ තාත්තා අත් දෙක එකතු කරලා වැඳලා කියන්නම්, මගේ දරු පැටියා බලා ගනින් මගේ පුතේ......... මේ තාත්තා උඹෙන් ඉල්ලන්නේ එච්චරයි .

👟 " අනේ මන් බලාගන්නම් තාත්තෙ... ඒ ගැන අහිතක් හිතන්නෙපා.

නන්දන මහතාගේ ඇස්වලින් කඳුළු කැට කඩන් වැටුණේ හරි හරියට.ඒ පිරිමි ඇස්වලින් කඳුළු ගලන්නේ වැවක වාන් දොරටු වලින් වැඩි ජලය පිටාර ගලනවා වගේ.

ඊට පස්සේ නන්දන මහතා තමන්ගේ දුවගේ ඉදිරියටයි ගියේ .ඒ වන විටත් අපේ දඟකාරියෙ කොපුල් තෙමිලා ඇස්වලින් ගලපු කඳුළුවලට.

🧔 " මගේ මැණික, මගේ පුතා හොඳින් ඉන්න ඕනෙ රත්තරන්..... හැමදාමත් මේ මූණෙ හිනාව ඒ විදිහටම තියාගන්න දරුවො.මගේ කෙල්ල තමන්ගේ මහත්තයා කියන දේ අහගෙන හොඳින් ඉන්න ඕනේ. දැන් ඔයාලා දෙන්නම එක්කෙනෙක්.ඒ නිසා හැම වෙලේම එකමුතුවෙන් සහයෝගයෙන් තමයි ජීවිතේ ඉස්සරහට අරගෙන යන්න ඕනේ.පවුලේ හැමෝම එක්ක සමගියෙන් ඉන්න ඕනේ තේරුණාද.මේ අප්පච්චිට දැන් බය නෑ මගේ මැණිකේ ඔයා ගැන. ඒත් දරාගන්න අමාරුයි.......

මගෙ කෙල්ල නැති ඒ ගෙදර මට මළ ගෙයක් වගේ දැනෙයි ම..ගේ පු..තේ........ අප්පච්චි ගෙදර එන වෙලාවට ගේන දේවල් බලන්න දුවන් එන්න ආයි මගේ කෙල්ල ඒ ගෙදර නෑනේ මගේ ර..ත්තරං...... අනේ මගේ කෙල්ල මේ විදිහට යන්න තරම් ඉක්මනින්ම ලොකු වෙලානේ ඉතින්..... නැත්නම් මේ අප්පච්චි මගේ පුතාව තවත් ටික කාලෙකට හරි අප්පච්චි තුරුලෙම තියා....ගන්න...වනේ...

ඒත් දැන් මගේ පුතා ඉන්න ඕනේ ඔයාගේ හිමිකාරයා ළඟ.ඉතින් රත්තරන් මේ අප්පච්චිට උඹට යන්න දෙන්න වෙනවා දුකෙන් උනත් කොහොම හරි දරාගෙන. උඹලා නැතුව ජීවත් වෙන්න මේ අප්පච්චි දන්නෙ නෑ මගේ පු...තේ....... මගේ දෝනිට වැඩක් නැති වෙලාවක් තිබුණොතින් මේ අ...ප්පච්...චිට කතා කරන්න මගේ රත්තරනේ.......

උඹේ කටහඬවත් නාහා හිටියොත් නම් මේ අප්පච්චිට පිස්සු හැදෙයි පු.....තේ.... උඹලගේ අම්මා මට දීලා ගියපු මැණික් කැට දෙක උඹල දෙන්නා.. අද ඉඳලා ඒ එක මැණිකක් හරිම අයිතිකාරයාට අයිති වෙනවා.ඉතින් මේ අප්පච්චිට ඒ ඇති සතුටු වෙන්න.

මගේ ර..ත්ත...රන් පුතා මේ දරු පැටියා එක්ක හැමදාම සතුටින් ඉන්න ඕනේ.. බුදු සරණයි මගේ දෝ...නිට... .. හැම සුභ හීනයක්ම ඉෂ්ට වෙන්න ඕනේ........ "

🧚‍♀️ " අ.....නේ මගේ අප්ප..ච්චි...... ,මාව මැරෙයි කියලා හිතෙනවා අප්පච්චි , ඔහොම කියන්න එපා දෙයියනේ........

මම මගේ අප්පච්චිට කතා නොකර ඉඳී කියලා හි..තන..වද..... මගේ ලෝකෙම ඔයයි අයියයි නේ.......
අනේ ඉතින් මේ පිස්සු කෙල්ල දන්නෙත් නැහැ අප්පච්චි ඔයාලා නැතුව ජීවත් වෙ..න්න.... මගේ හුස්ම ඔයාලානේ....
ඉතින් කොහොමද අද ඉඳන් ඔයාලා නැතුව ඉන්නේ කියලා මම දන්නෙත් නැහැ අප්පච්චි......... හරි වැරදි කියල දෙන්න ඔයාලා ළඟ නෑනෙ ආයෙ මගේ.....

මේ දෝනිගෙ දඟ වැඩ ඔයාලා වගේ අනිත් අයත් ඉවසයිද කියලා මම දන්නේ නැහැ අ..ප්ප..ච්චි........ ඔයාලා නැතුව කොහොම ඒ ගෙදර ඉන්න ද අප්පච්චි ම..ම.....

ඒ වගේම මම නැතුව ඔයාලත් ගෙදර කොහොමද ඉන්නේ කියලා මට හිතාගන්න බැහැ. අප්පච්චි මට පොරොන්දු වෙන්න මාව බ..ලන්..න එන..ව නේ..ද........... "

🧔 " එනවා මගේ රත්තරනේ, එනවා....... පුතේ..... "

නන්දන මහතා අඬ අඬම කෙල්ලව බදාගත්තේ හරිම ආදරෙන්..

🧚‍♀️ " එහෙනම් කාලා බීලා හොඳින් ඉන්නවා නේද අප්පච්චි..... අම්මත් නෑ මට ඔයා වි...තරනේ ඉන්නෙ අප්ප...ච්චි.... , ඔයා කල්පනා කරලා ලෙඩ වුණොත් මට ජීවි....තෙත් එපා වේවි අප්....පච්චි..... "

කෙල්ල හොඳටම එකි ගහක හා අඬනවා දෙයියනේ.

🧔 " අනේ, මම කල්පනා කරන්නේ නෑ පුතේ....මගේ රත්තරන් නාඩා ඉන්න දැන්.කෝ ඉන්න මැණික . පුතා, ඔයාටත් නංගි එක්ක කතා කරන්න ඕන නම් එන්න..."

තුෂ් තමන්ගේ නංගි ලඟට ආවේ අඩි කඩ, කඩ.. , කෙල්ලව තදින්ම පපුවට තුරුල් කරගත්තේ කොල්ලට තවත් ඉවසුම් නැතුවයි.

👨‍💼 " මගේ පණ, අයියගේ චූටි මැණික. මගේ මැණික අර අයියගේ උකුලෙ තියාගෙන නලවපු පුංචි කෙල්ල නෙවෙයි දැන් . හරිම ලොකු වෙලා දැ..න්......

මේ අයියව දාල යන්න තරමටම මගේ කෙල්ල ලොකු වෙලා ඉක්මනටම.මගේ නංගි නෙවෙයි උඹ, මගේම දුව වගේ මගේ ර...ත්ත..රනේ.......

කසාද නොබැන්දට මම තවම, මම තාත්තෙක් වෙලා ඉවරයි මැ....ණිකේ උ..ඹ....ට....

ඔව් මගේ පළවෙනි දරු පැටියා උ..ඹයි. මේ ඇඟිලි අල්ලගෙන හෙමින් හිමින් උඹ වැටි වැටි ඇවිද්දෙව්වා මේ අ..යි..යා . ඒ දිහා බලන් මං හිනා වුනා උඹ ලොකු වෙද්දී.ඒත්........ ඒ..ත් මගේ චූටි.... මේ අයියට අද හිතෙනවා උඹ ඉක්මනට ලොකු වුනේ අප..රා දෙ කියල මැ..ණි...කේ........

උඹ ඉක්මනට ලොකු මහත් වුන නිසානේ මේ අයියව දාලා යන්න වු..ණේ.. නැත්නම් තාම ම..ගේ දරු පැ..ටි.යා උඹ.

මේ අයියට ආයේ මේ ගෙදර ඇතුලේ රණ්ඩු අල්ලන්න, හිනා වෙන්න කවුරුත්ම නෑ දෙයි..යෝ..... මේ අයිය තනිවෙයි... උඹ නැතුව මේ අයියා හිනා වෙන්න දන්නෙ නෑ මැ..ණිකේ....

මේ දවස මේ තරම් වේදනාවක් වෙයි කියලා මම හිතුවේ නැහැ රත්..තරන්.... හුස්ම හිර වෙයි හිතෙනවා..

කමක් නෑ මේ අයියව බලන්න මගේ මැණිකට පුළුවන් වෙලාවට එන..වද....

ආයෙම මේ අයියා එක්ක ඇවිදින්න යන්න , රණ්ඩු කරන්න , වතුර ගහලා මම පස්සෙන් පන්නද්දී ගේ වටේ දුවන්ඩ ආයෙත් එන්නේ නැද්ද ම..ගේ චූ...ටි නං...ගී...... "

රුකී ලකී දෙන්නා තුෂ් ළඟට ආවේ ඔහුට හයියක් වෙන්න හිතාගෙනයි.

🧚‍♀️ " මගේ අ..යි..යේ අනේ ඔයා මගේ දෙවනි අප්..පච්..චි රත්..ත..රන්......

මම ගොඩක් ආදරෙයි මගේ අයියේ......
හැම ආත්මෙම ඔයා මගේම අයියා වෙලා උප..දින..වද.....

අප්පච්චි ඔයත් , හැම ආත්මෙම මගේම අප්ප..ච්චි වෙ.න්. න...
මට තවත් කල් ඔයාලා එක්ක ඉන්න පුළුවන් එතකොට..... මට තේරෙන්නේ නෑ දෙ..යිය..නේ.......

අනේ අයියේ මම කොහොමද ඔයා නැතුව ඉන්නේ.. මට දවල් වෙනකන් නින්ද ගියොත් ආයේ කවුද මේ මාව බැන බැන ඇහැරවන්නේ...... ඔයා නැතුව මේ චූටිව කවුද තාත්තෙක් වගේ ආයෙම බලා ගන්නේ අයි..යේ........ "

ඉකිලමින් ඈ තුෂ්ගෙ පපුවට තව තවත් තුරුල් වුණා.උදේ හරිම ලස්සනට හිනා වෙලා හිටපු හැමෝගෙම ඇස් වල මේ වෙද්දි කඳුළු කැට පිරිලා. විදුලා පවා මේ වෙද්දි නම් ඉන්නේ දුකකින්.ඒ නන්දන මහතා හිමා හා තුෂ්ගේ මේ බැඳීම ඈත් වෙන එක ගැන වේදනාවෙනුයි.

💦 " තුෂ් මචං, අනේ රත්තරනේ ,අඬන්න එපා බං . මේ බලහන්කො කෙල්ලත් අඬනවා නේ එතකොට හොඳටම.උඹ තමා කෙල්ලගේත් හිත හදන්න ඕනේ..... කෙල්ල මහා දුරකට යනවා නෙවෙයිනේ.උඹ නිතරම කෙල්ලව බලන්න පලයන් තේරුනාද... දැන් නාඩා කෙල්ලගේ හිත හොඳින් පිටත් කරමු අපි "

ඒ ලකී.

🧡 " ඔව් අංකල්... අපි මේ දෙන්නා යවලා ඉමු දැන්. අංකල්ටත් මොකෝ කෙල්ල බලන්න එහෙට යන්න බැරියැ.කැමති නම් කැමති දවසක් ඇවිත් එහි නැවතිලා ඉන්නත් පුළුවන්නෙ අංකල්.අන්කල් අපේම අංකල් තමයි දැන්.ප්ලීස් අංකල් අපිටත් ඇඬෙනවා නේ දෙන්නම ඔහොම ඇඬුවම..... පුංචි එකීගෙ හිත තවත් අවුල් යනවනේ. ඊට කලින් අපි මුන් දෙන්නව පිටත් කරමු නේද "

දිෂ් කිව්වේ නන්දන මහතාගේ උරය වටා තම හස්තය දමා ඔහුව වැළඳ ගනිමිනි.

👨‍💼 " චූටි... මගේ මැණික, පරිස්සමෙන් ගිහිල්ලා එන්න... අපි එන්නම් ඔයාව බලන්න "

තුෂ් එහෙම කියද්දි කෙල්ල ආයෙම තාත්තා බදා ගත්තා. ඒ එක්කම නන්දන මහතා තුෂ්‍ටත් තමන්ගේ ඇස්වලින් අඬගැහුවෙ ළඟට. ඔහුත් හිමා වගේම නන්දන මහතාගේ තුරුලට එකතු වුණා.

🧔 " මගේ දෝනි, දැන් ඉදන් වගකීමෙන් වැඩ කරන්න .අපි එනවා බලන්න නිතරම හරිද. දැන් නාඩ යන්න මගේ ප..ණ...."

👨‍💼 " කෝ ඉතින්, හිනා වෙලා ඉන්න චූටි ප්...ලීස්.... "

කෙල්ල කොල්ලා කියද්දි නම් කඳුළු පිහිදගෙන ලාවට හිනාවුනා.

අවසානයේ කෙල්ල හැමෝටම සමුදීලා කොල්ලා එක්ක මධුසමය සඳහා වෙන් වුනු හෝටලය වෙත පිටත් වුණා.....