🧔‍♂️" එහෙනං ඉතින් මේ ගෙනාපු දේවල් අපි අර රිතු දුවටවත් දෙමු නේද පුතා "

නන්දන මහතා එහෙම ඇහුවේ තුෂ්ගෙන්.

👨‍💼 " ඔව් අප්පච්චි, මෙයාට එපා නම් ඉතින් අපි මොකටද බලෙන් දෙන්නේ? ඔය කාට හරි දීලා දාන්න "

🧚‍♀️ " අනේ මේ අයියා, ඒවා මගේ හරිද.ආවා මෙතන ඒවා බෙදා හරින්න.ඇයි ඔයා ඒවා උස්සන් ඉන්නවද. නෑ නේ නෑ නේ 😁.ඒ හින්දා ඔයා පාඩුවේ ඉන්න "

හිමා රවනවා අයියට හෝ ගාලා.ඇයි ඉතින් කෙල්ලට ගෙනාව දේවල් කාටහරි දෙනවා කිව්වනේ.ඒක තමයි ඔය පුපුරන්නේ.එහෙම දෙන්න පුළුවන්ද ඒ දේවල්.මේ කෙල්ලත් ඉතින් තාම හරියට පුංචි එකෙක් වගේ.රණ්ඩු වෙන්න තියේ නම් කාත් එක්ක හරි කමක් නෑ.ඒවා ඉතින් දරුණු ගනයේ රණ්ඩුත් නෙවෙයි.මේ පුංචි පුංචි සුන්දර වලි තමා ඉතින්.ඒ වගේ දේවලුත් තියෙන්න ඕන ජීවිත ලස්සන වෙන්න.නැත්තං ජීවිතේ එකම විදිහට ගලාගෙන යද්දී ඒකාකාරීනේ.

🧔‍♂️ " අම්මෝ, හරි දරුවො. මේවා ඔක්කොම ඉතින් ඔයාට තමයි.දැන් බොරුවට රණ්ඩු නොකර ඉන්න දෙන්නත් එක්ක.අනේ ඇත්තමයි දෝණි, ඔයා නම් තාම පුංචි දරුවෙක් වගේ.අවුරුදු විසිපහක් දැන් සෙල්ලම් කර කර හිටියට "

කෙල්ලගේ ඔලුවත් අතගාන ගමන් අප්පච්චි කිව්වා.

👨‍💼 " ඔව් නේද අප්පච්චි, මට නම් වෙලාවකට හිතෙනවා මේකි අවුරුදු විසිපහක කෙල්ලෙක්ද කියලා.ඇයි හැසිරෙන්නේ හරියට මොන්ටිසෝරි ළමයෙක් වගේනෙ "

අයියා ඉතින් තවත් කෙල්ලව අවුස්සන්න හදන්නේ.කොල්ලටත් ඉතින් මේ කෙල්ලව අවුස්ස ගන්නේ නැතුව ඉන්නම බෑ.කෙල්ල ඇවිස්සුවෙ නැත්තං ඉතින් හරියට කෑවේ නෑ වගේ.

🧚‍♀️ " ඉතින් , කොච්චර හොඳද බලන්න.මට ඉතින් තව ගොඩක් කල් ඔයාලා ගාවටම වෙලා ඉන්න පුළුවන් එතකොට "

හිමා කියන්නේ අයියා දිහා බලාගෙන හුරතල් විදිහට.

👨‍💼" ආපෝ.... ඒ කියන්නේ අපිට තමුසුගෙන් තව කාලෙකට ගැලවෙන්න ලැබෙන්නෙ නෑ කියන එකද "

කොල්ලා කියන්නේ කටත් ඇඹුල් කරගෙන වගේ.

🧚‍♀️ " හහ්... හිතේ ඇති මාව පන්නගන්න දැම්ම. ඒවා කොහෙද මාත් එක්ක. හිතුණොත් හැමදාම වද දිදී ගෙදරටම වෙලා ඉන්නවා "

ඇය කියන්නේ තාත්තගෙ පපුවට තවත් තුරුලු වෙලා ඉන්න ගමන්.අයියා දිහාවට දිව දික් කරලා ඇද කරන අතරෙදියි.

🧔‍♂️ " එහෙම හැමදාම අපි ගාව ඉන්න බෑනෙ දෝණි.කවද හරි කසාද බැඳලා යන්න එපැයි.ගෑනු ළමයෙක් උනහම හැමදාම දෙමව්පියන්ගේ තුරුල්ලෙම ඉන්න බෑනේ.තේරුණා ද මගේ කෙල්ලට "

අප්පච්චි අහන්නේ ඔහුගේ අතකින් කෙල්ලගේ ඔලුව හිමින් හිමින් අතගාන ගමන්.

🧚‍♀️ " හරි හරි ඉතින්, මං ඒක දන්නවා අනේ. ඒත් ඉතිං එහෙම යන්න ඕනිමයි කියලා හිතෙද්දි මට දුකයි තාත්ති "

කෙල්ලට දැන් නම් ඇඬෙන්නත් වගේ.ඇයි දෙයියනේ අයියව, තාත්තාව ,කරුණා අම්මව දාලා දවසක වෙන ගෙදරකට සදහටම නවතින්නම තමන් යන්න ඕන නේද කියල මතක් වෙද්දි කෙල්ලට හරිම දුකයි.

කෙල්ල දුකින් ඉන්නෙ කියලා දැනිලා කතාව වෙනස් කරන්න හිතුවා කෙල්ලගෙ අයියා. ඔහු කැමති නෑ මේ කෙල්ලගෙ ඇස්වලට කදුළු පිරෙනවට කවදාවත්ම.

👨‍💼 " චූටි ,එනවා බලන්න අප්පච්චි තමුසෙට මොනවද ගෙනත් තියෙන්නේ කියලා "

🧚‍♀️ " හ්ම්..... "

ඊට පස්සෙ නම් හිමා නන්දන මහත්තයාගේ තුරුලෙන් ඉවත්වෙලා අයියත් එක්ක ගියේ අප්පච්චිගේ කාමරය ඇතුලටයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

උදෑසනම අවදි වූ අග්‍ර තමන්ගේ නිවසේ දෙවැනි මහලේ කොටසක කෙළවරට වන්නට තනා ඇති ජිම් එකට ගිහින් පැයකට කිට්ටු කාලයක් ඒ යකඩ ගොඩවල් එක්ක කාලය ගත කරා.පසුව තමන්ගේ දහඩිය දැමූ ගත වටා ටවල් එක දවට ගනිමින් ඔහු තමන්ගේ කාමරයේ ඇති බාත්රූම් එකට ගියේ නාගන්න අදහසින්.වොශ් දාගෙන කාමරේට ආපු කොල්ල තමන්ගේ අල්මාරිය විවර කරලා ඉහළ කොටසේ එල්ලලා තිබුණු ඔෆිස් කිට් එකක් ඇඳගෙන කළු පාට ශූස් දාලා, sp𝘦𝘤𝘴 දාගෙනමයි පහලට ගියේ.
ඒ ඇඳුමත් එක්කම කණ්ණාඩි වලට කොල්ලගෙ අමුතුම ලුක් එකක් තමයි පෙනුනේ. ඩීසන් ලුක් එකක් අද පෙනෙන්නේ කොල්ලගෙන් වෙනදටත් වැඩිය.

ලෑස්ති වෙලා ඉවර වුනු කොල්ල පහළ මාලයට පැමිණියේ කෑම කාලා පිටත් වෙන්නම බලාගෙනයි.මොකද අද interview එකක් තියෙන නිසා පරක්කු වෙලා බැහැ.

👴 " ආ... සුදු පුතා උදෙන්ම ලෑස්ති වෙලා. මාත් ඔන්න සුදු පුතා එක්කම යන්න ලෑස්ති වුණා "

සීයා එහෙම කිව්වේ පඩිපෙළ බැහැගෙන එන කොල්ලා දිහාත් බලාගෙනමයි.

👟 " ඒකත් හොඳයි සීයේ.මන් ඉන්ටර්විව් එක ඉවර වුණාට පස්සෙ සීයාව ගෙනල්ලා දාන්නම් ආයෙම "

එහෙම කියලා ඔහු ඉඳගෙන කෑම කන්න පටන් ගත්තා.

👵 " සුදු පුතා ,දැන් ඔහොම හිටියා ඇති නේද.ඉක්මනින් කසාදයක් කරගත්තොත් හොඳයි.තවත් අපරාදෙ වයස යන එක විතරනේ වෙන්නේ "

ඒ නන්දිතා මහත්මියගේ අදහසයි.

👟 " අයියෝ ආච්චි අම්මා, ඔයාත් කතා කරන්න ගන්නෙම ඔය මාතෘකාව ගැනම තමයි.අනේ මන්ද අප්පා "

👩‍🦳 " ඉතින් ළමයෝ , ආච්චි අම්මා ඇත්තනේ කියන්නේ.මොකද වයසට ගිහිල්ලද කසාද බඳින්නේ "

කොල්ලගේ අම්මත් ඒ විදියට ආච්චි අම්මගේ කතාව තවත් තහවුරු කළා.

💢 " අපේ අයියා හැරමිටියෙන් යද්දි තමා කසාද බඳින්න හදන්නේ.ඒකත් මරු හැබැයි අලුත් විදියේ කවුරුත් දැකපු නැති ග්‍රෑන්ඩ් වෙඩිමක් ගමු අපි "

සකීෂා තමන්ගේ අයියට ඔච්චම් කරන්න පටන් ගත්තා.

💚 " කොහොමද නිව්ස්වල හෙඩ් ලයින් වැටෙද්දි ' ප්‍රසිද්ධ ව්‍යාපාරික අග්‍රව් ගෞරාද් මහතා වයස අවුරුදු හැටේදී යුග දිවියට' කියලා "

ශකීටම එකතුවෙලා විදුත් ඒ ගමන.දෙන්නා අග්‍රව මඬවන්නයි හදන්නෙ.මේ කතාවලට දිශ් පැත්තක ඉඳන් කටුස්සා වගේ ඔලුව වනනවා .තනූත් ඉතින් එලෙසම තමා 😁.



👴 " හා හා දැන් ඔය ඇති.සද්ද නවත්තලා කෑම කන්න "

ඒ පාර හරේන්ද්‍ර මහතා තරමක් උස් හඬින් එහෙම ප්‍රකාශ කළා.ඔහු සමහර වෙලාවට තද ගති තියෙන අයෙක්.නමුත් ආදරණීය පුද්ගලයෙක්.දරදඬුම අයෙක් නොවෙයි.සීයගෙ නියෝගයත් එක්ක හැමෝම මීක් සද්දයක්වත් නොකර තම තමන්ගේ පාඩුවේ කෑම කෑවා.

ආහාර ගෙන අවසන් වුනු අග්‍ර සීයත් එක්කම තමන්ගේ නවීන මෝටර් රථය නැගී කාර්යාලය බලා පිටත් වුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

රුකී සහ ලකී කියන්නෙත් ව්‍යාපාරික දෙමව්පියන්ට දාව උපන් දරුවන් අග්‍ර වගේම.ඔවුන්ටත් පවුල් වල ව්‍යාපාර නඩත්තුවට ඇප කැපවෙන්න සිද්ධ වුණා.මේ වැඩත් එක්කම තමයි ඔවුන්ගේ යාළුකමත් ඉදිරියට ගලාගෙන යන්නෙ.ව්‍යාපාර කටයුතුවලින් තමන්ගේ පෞද්ගලික ජීවිතවලට ඔවුන් බලපෑමක් වෙන්න නම් දුන්නෙ නෑ.හැමදේම තුලිතව කරගෙන යන්න ඔවුන් පුරුදු වෙලා හිටියා.මේ වෙලාවේ රුකී සහ ලකී දෙන්නත් එක්කම අග්‍රගේ ඔෆිස් එක පැත්තට එනවා. තව විශේෂ ම හේතුවකුත් තියෙනවා රුකීට නම් අග්‍රව හම්බවෙන්න එන්න.අග්‍රගේ පෞද්ගලික ලේකම්වරිය විදියට ඉන්නෙ ලස්සන ගර්ල් කෙනෙක්.ඇය නමින් කවිනි සිතාරා.හරිම ලස්සනයි වගේම හරිම චරිතවත් ගෑණු ළමයෙක්.ඉතින් මේ කෙල්ලව දැකපු දවසෙ ඉඳන්ම රුකීගෙ හිත මේ කෙල්ලට බැඳුනා.එදා ඉදලා තමයි මොහු වැඩි හරියක්ම අග්‍රව හොයාගෙන එන මුවාවෙන් නිතර නිතර මේ ඔෆිස් එකට එන්නේ.හැබැයි ඉතින් මේ සංසිද්ධිය මේ යාළුවො දෙන්න නම් හොඳටම දන්නවා.තවම රුකී කෙල්ලට ආදරෙයි කියලා නම් කිව්වේ නෑ.කෙල්ල අග්‍රගේ ඔෆිස් එකට ඇවිල්ලා තාම මාස හයක් විතර තමයි.ඇය ඉතාම හොඳ විශ්වසනීය විනය ගරුක සේවකයෙක් වුනා.ඉතින් අග්‍රත් ඇගේ මේ යහපත් චරිත ලක්ෂණ නිසාම එවන් යුවතියක් තම මිතුරාගේ පෙම්වතිය වනවා දැකීමට කැමති වුණා.

💦 " මේ මනමාලයා, උඹ ඔහොම බලන් ඉන්න එපා යකෝ කෙල්ල දිහා කන්න වගේ.ඒකි බයවෙයි "

රුකීගෙ කණට කරලා ලකී එහෙම කිව්වා.ඇයි ඉතින් මේ කොල්ලගෙ ඇස් දෙක ආපු වෙලාවෙ ඉඳන්ම කවී ළඟ.කවීගේ ටේබල් එක තිබුණේ අග්‍රගේ රූම් එකට ඉස්සරහ රූම් එකේ.වීදුරුවලින් ආවරණය වෙලා තිබුණු කාමරේ ඉදිරිපස වීදුරු වලින් ඒ රූම් එකේ ඉන්න කෙල්ලව හොඳින්ම පේනවා.

👟 " මූ මේ දැන් මාස කීයක ඉදන්ද බලන් ඉන්නේ.යකෝ වෙන එකෙක් ඒකිව උස්සන් යනවා දැන් උඹට කලින්.මම දන්නෙ එච්චරයි.දැන්වත් ඕක කියලා දාහං "

අග්‍ර කිව්වේ රුකීගේ හිතේ බයක් ඇති කරලා.ඒ කතාව ඇහුණු ක්ෂණයෙන්ම රුකී හිස ඔසවා අග්‍ර දෙස බලන්නේ හිතේ ඇති උන තැතිගැන්මත් එක්කමයි.

💢 " අඩේ එහෙම වෙයිද බං.වෙන එකෙක් මට කලින් ඉස්සර වෙයිද "

ඔහු අහන්නේ මදක් චකිතයෙන්.

💦 " හ්ම් .... එහෙම වෙන්නත් පුළුවන් බං ඉතින්. උඹ ඕක ඉක්මනින්ම අහපන්.තව පරක්කු නොකර.නැත්නම් පස්සේ උඹටම තමා පසුතැවෙන්න වෙන්නේ "

ලකිත් අග්‍රගේ කතාව සනාථ කරමින් එහෙම කිව්වා.

මේ කතාවල් හින්ද රුකීගේ හදවත වේගෙන් ගැහෙන්න ගත්තා.තමන්ගේ අත් දෙක ඔලුවේ ගහගෙන ඔහු කල්පනා කරමින් ටිකක් වෙලා හිටියා.විනාඩි පහකට විතර පස්සේ පුටුවෙන් නැඟිටලා එක පාරම අග්‍රගෙ රූම් එකේ දොරත් ඇරගෙන ඔහු කෙලින්ම ගිහින් නතර වුනේ කවිගෙ රූම් එකේ දොර ළඟ.හිතත් එක්කම සංවාදයේ යෙදුණු රුකී අවසානයේ කවීගේ රූම් එකේ දොර ඇරගෙන ඒ ඇතුලට ගියා. යද්දි කෙල්ල නම් ෆයිල් වගේකට යට වෙලා හොඳටම වැඩ.අඩුම ගානේ කොල්ල ආව එකවත් ඇයට දැනුනේ නෑ.

💢 " කවී..,"

ඔහුගේ හඬිනුයි ඇය ෆයිල් වලින් තමන්ගෙ ඇස් ඉවතට අරගන්නෙ.ඇය එක පාරම පුටුවෙන් නැගිටිනවා.ඇයටත් ටිකක් විතර තේරිලා තිබුනේ මේ ටික කාලෙට ඔහු තමන් ගැන උනන්දුයි කියන්න.ඉතින් එහෙම එකේ කොල්ල තමන්ගේ රූම් එකට මේ විදිහට ඇවිත් ඉන්නවා දකිද්දි ඇයත් ටිකක් විතර ගැස්සිලා ගියා.

💟 " ස...ර් "

ඈ ටිකක් බයෙන් වගේ කතා කලේ.

💢 " කවී..., ප්ලීස් බයවෙන්න එපා මට ඔහොම.මම ආවේ ඔයත් එක්ක ටිකක් කතා කරන්න "

💟 " කියන්න සර් "

💢 " කවී ඔයාට පුළුවන්ද අද හවසට අර ඉස්සරහ තියෙන කොෆි ෂොප් එකේදී මාව හම්බවෙන්න "

💟 " ඒත් ,ඇයි ඒ "

💢 " ප්ලීස් කවී , මං ඔයාට කරදරයක් කරන්නේ නෑ සත්තයි. එනවද ප්ලීස්, මට විනාඩි දහයක් ඕනා.මං ඉක්මනින් කතා කරපු ගමන් ඔයාට යන්න පුළුවන් "

💟 "හරි සර්, මම එන්නම් "

කෙල්ල ඒක කිව්වේ බිම බලාගෙන .

💢" එහෙනම් හතර වෙද්දි එනවද. මං බලන් ඉන්නවා. පරිස්සමෙන් එන්න.මං යන්නම් "

එහෙම කියපු කොල්ලා ඇගේ දිහා සෙනෙහෙවන්ත බැල්මක් හෙළලා ඉවතට ගියා.ආයෙමත් අග්‍රගේ රූම් එකට ඇවිත් ඔහුගේ අසුනෙ ඉඳගෙනයි ඔහු සැහැල්ලු හුස්මක් ගත්තේ.

💦 " ඒ.. මොකෝ උනේ "

💢 " මම කිව්වා හතරවෙද්දි ඉස්සරහ කැෆේ එකට එන්න කියලා.අග්‍ර මචං කෙල්ලව ඒ වෙද්දී එවනවද.කමක් නැද්ද බං මං උඹෙන් අහන්නෙත් නැතුවම කෙල්ලට ඒ වෙලාවට එන්න කිව්වට "

👟 " අඩෝ ,පිස්සුද බං . මං කෙල්ලව එවන්නම් "

💢 " අඩෝ තැන්ක්යූ මචං "

👟" ඕක නම් මොකක්ද බං "

අග්‍ර එහෙම කිව්වේ මඳ සිනහවක් මූණෙ රඳවගෙන .

💦 " අප්පා...... ඒකත් ජයසිරි මංගලම් වෙන්නයි යන්නෙ එහෙනම් නේ "

ලකී ඉතින් මනමාල හිනාවක් දාලා එහෙම කිව්වා.

💢 " මොනවා වෙයිද කියලා දැම්ම කියන්න බෑනේ බං "

රුකී නම් ඉන්නෙ ටිකක් විතර බයෙන්.කෙල්ල අකමැති වෙයිදෝ කියලා ඔහුට බයක් හිතෙනවා.

👟 " බය නැතුව ඉඳහන්.කෙල්ල අනිවා කැමති වෙනවා උඹට "

අග්‍ර නම් එහෙම කිව්වා.ඒත් ඉතින් ඔහුට තාම බය නම් අඩුවක් උනේ නැහැ.

මේ අතර වාරයේ අග්‍රගේ දුරකථනය නාද වුණා.

👟" හෙලෝ ඔව් තුෂ්, කියහන් බන් "

👨‍💼" මචං මේ , අපේ අර අලුත් වැඩේ මචං. ඒ ගැන කතා කරන්න මම ගත්තේ "

👟 " උඹ කියන්නේ මේ, අපේ අර ප්‍රොජෙක්ට් එකේ වැඩේ ගැන නේද. මේ.. ඒ ගැන පොඩ්ඩක් කතා කරන්නත් ඕනි තමයි බං.මොකද කියන්නේ උඹට එන්න බැරිද රෑට අපේ ගෙවල් පැත්තට "

👨‍💼 " හා හරි හරි මචං . මං එන්නම් එහෙනම්. මේ අරුන් දෙන්නත් එනවා නේද"

තුෂ් අහන්නේ ලකී රුකී ගැන තමයි.

👟 " ඔව් උන් දෙන්නත් එනවා "

💦 ආ... හරි මචං. මං එන්නම් එහෙනම්. බුදු සරණයි කොල්ලෝ "

👟 "හරි බං බුදු සරණයි "

එහෙම කියලා අග්‍ර දුරකථනය විසන්ධි කරලා බලන්නේ යාලුවො දෙන්න දිහා.

👟 " මේ අර අපි තුන්දෙනා එකතු වෙලා පටන් ගන්න හදන හොටෙල් එකේ ප්‍රොජෙක්ට් එක ගැන තුෂ් කතා කරේ "

💦 " ආ.... ඉතින් මොකෝ කියන්නේ "

👟 " ඒ ගැන අපිට හරියට කතා කරගන්න වුණේ නෑනේ බං.මං ඉතින් ඌට රෑ වෙලා අපේ ගෙවල් පැත්තට එන්න කිව්වා. උඹලත් වරෙල්ලා "

💢" හරි හරි අපි එන්නම්කෝ.මේ ඒක නෙවෙයි .අර චූටි නංගිත් එයිද දන්නේ නෑ නේ..."

ඒ අහන්නෙ ඉතින් හිමා ගැන. රුකීට ඉතින් ඒ පිස්සු මෙන්ටලේව මතක් උනා තුෂ් ගැන කියද්දිම .
