🧚‍♀️ " ඔව්... හැබැයි මගේ අප්පච්චි නරක මනුස්සයෙක් නෙවෙයි.. ඒක මට විශ්වාසයි. මෙයා.. මෙයා මාව ලං කරගෙන තියෙන්නේ මගේ අප්පච්චිට ළං වෙන්න මාව ඉත්තෙක් විදිහටයි.. මෙයාගේ මිෂන් එකේ අවසානයෙදී මාව අයින් කරලා දාන්න මෙයා හිතාගෙන ඉඳලා තියෙන්නේ. අනික.. අනික මේ කසාදෙ, ඒකත් බොරු එ..කක්.... "

ඇයගේ මුවින් වදන් ගැළපුනේ ඒ ඇස්වලින් කඳුළු කැට අහුරු පිටින් කඩා වැටෙද්දිය. ඒ වදන් වලට ඔහුගේ දෙනෙතින්ද කඳුළු කඩා වැටුනේ ඉබේටමය. ඔහු ඇය වෙත ඇවිද ගොස් ඈ ඉදිරියේ නතර වුණේ ඒ දෑස් දෙස බලමිනි.

👟 " මම ආදරෙයි මයෙ අම්මා... උඹ මොනවද මේ කියන්නේ?.. උඹ කියන්නේ මම ආදරේ නෑ කියලද මැණික ම්ම්.... "

ඔහු ලැස්ති වුණේ ඇයගේ හිස මත තම අත තැබීමටය. ඒත් ඊට පෙර ඉක්මන් වුණු ඈ වදන් ගළපන්නට වූයේ අතකින් ඇයගේ කඳුළු පිස දමමිනි.

🧚‍♀️ " හරි.. එහෙනම් , මට මේකට උත්තර දෙන්න.. මේ මොකක්ද මේ ආ.. කතා කරනවා රාද්... කතා කරනවා.. මහලොකු ඒ. එස්.පී මහත්තයා.. මගේ.. මගේ ආදරය සෙල්ලමකට ගත්තා.. "

ඇයගෙ ඇස් අගින් ආයෙමත් කඳුළු වැල් කඩන්න වැටෙද්දී ඈ ඔහු දෙනෙත් ඉදිරියට කර පෙන්වන්නට වූයේ ඈ මෙතෙක් වේලා තමා පිටුපසට කර අතක ගුලි කරගෙන සිටි ඔහුගේ රාජකාරිය අයදුම්පතය. එය දැක ඔහුගේ වත මලානික වී ගියේය. ඒ හා සමානව ඔහුගේ වෙනස අන් අයටද හොඳින්ම දැනෙන්නට විය.

🧡 " සුදු නංගි.. කෝ දෙන්න බලන්න... "

දිශ් පැමිණ එය අතට ගෙන අදාල අයදුම්පතෙහි අන්තර්ගත වූ දෑ මදක් හඬින් කියවන්නට වූයේ අන් අයටද ඇහෙන ලෙසිනි.

🧡 " අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන්- 𝗔𝘀𝘀𝗶𝘀𝘁𝗮𝗻𝘁 𝗦𝘂𝗽𝗶𝗿𝗶𝗻𝗱𝗲𝗱 𝗼𝗳 𝗣𝗼𝗹𝗶𝗰𝗲 - 𝗖𝗿𝗶𝗺𝗶𝗻𝗮𝗹 𝗜𝗻𝘃𝗲𝘀𝘁𝗶𝗴𝗮𝘁𝗶𝗼𝗻 𝗗𝗲𝗽𝗮𝗿𝘁𝗺𝗲𝗻𝘁 "

දිශ් පවසන්නට වූයේ මදක් වෙව්ලන හඬිනි.ඔහු තම ඇස් ගෙන ගියේ තමාගේ සහෝදරයා වෙතටය.

🧡 " මල්ලි මේ.. මේ තියෙන්නේ... "

දිශ්ට ඉන් එහා වදනක් හෝ ගොනු කරගත නොහැකි විය. ඔහු තම ඇස් ගෙන ගියේ හිමාවි දෙසටය. ඇගේ දෑස් වලින් ගලන කඳුළු වැල් තව තවත් වැඩි වෙන්නට පටන් ගෙනය. ඔහුගේ හද ද ඈ කෙරෙහි වේදනාවක් දැනෙන්නට විය. මේ මොහොතේ සියල්ලන්ම වූයේ තක්බීරිවය.

🧚‍♀️ " ඔයා මට මෙහෙම කරේ ඇයි රාද්.. මම.. මම කොච්චර හීන මැව්වද.. මම කොච්චර නම් මාලිගා හැදුවාද හිතින් ඔයා එක්ක.. ඇයි මට ආදරේ පෙන්නලා මෙහෙම කරේ... ඇයි අයියෙ මට මෙහෙම කරේ... ඇයි ඒ ආ.."

ඔහු ඈ වෙත ලංව ඇය තදින් වැළඳ ගන්නට විය. ඒ කම්මුල මත තම අත්ලක් තබමින් ඔහු කතා කරන්නට වූයේ ඇය තව තවත් හඬා වැටෙද්දිනි.

👟 " මයෙ අම්මා... ෂ්.... අඬන්න එපා දෙයියෝ... කෝ මේ අහන්නකෝ.. මම බොරුවට නෙවේ දෙයියො ආදරේ කරේ.. බොරුවක් නෙවෙයි මගේ ආදරේ.. මම ඇත්තමයි කියන්නේ රත්තරනේ... මේ බලන්නකෝ මගේ ඇස් දිහා..."

ඔහුගේ දෑස් වලට ඒ වනවිටද කඳුළු කැට උනා තිබිණි.

🧚‍♀️ " ඇයි මහත්තයෝ මට මෙහෙම කරේ... ඔයා නැති දවසක මම කොහොමද ඉන්නේ කියලා ඔයාට නිකමටවත් හිතුනේ නැද්ද ආ.. මාව.. මාව අතරමං කරේ ඇයි මෙහෙම... "

ඇය විමසන්නට වූයේ ඇගේ දෑස් ඔහුගේ දෑස් හා පටලවා ගනිමින්ය.

👟 " ෂ්ෂ්...... කෝ කලබල වෙන්න එපා රත්තරනේ.. මේ අහන්නකො මයෙ අම්මා.. මේ රාද් උඹට ගොඩක් ආදරෙයි.. මම... මම ඔයාට දැන්ම මේ හැමදේ..."

ඔහුට පැවසීමට හැකි වූයේ එපමණකි. ඔහුගේ දුරකථනය නාද වන්නට විය.ඔහු තම සාක්කුවේ තිබුණු ජංගම දුරකථනය අතට ගත්තේ එය විසන්ධි කර දමා ඇය සමඟ කථිකා කිරීමට සිතාගෙනය. නමුත් එහි සටහන්ව තිබුණු සංකේත මගින් සුරැකිව ඇති අංකය දුටු ඔහු එයට සම්බන්ධ වූයේ සියලු දෙනාම ඉදිරිපිටය. ඒ මින් මතු ඔවුනටද හැඟවීමට කිසිවක් නොමැති හෙයිනි. ඇයද ඔහු දෙසටම නෙතු තබාගෙන බලා සිටින්නට විය.

👟 " හෙලෝ.. ඔව් ඔෆිසර්.. what... ! ඕකේ... මං ඉක්මනින්ම එනවා... උන්ව දිගටම ෆලෝව් කරන්න , දිගටම.. අනිත් එක අපේ තව ටීම් දෙකක් එතනට අරගෙන යන්න.. මන් ඉක්මනට එනවා මෙහෙන්.. "

ඔහු එම ඇමතුමත් සමග වහා කලබලයට පත්විය. ඒ කලබලෙන්ම ඇය දෙස බැලූ ඔහු ඈව තමන්ගේ ළය වෙත ලං කර ගත්තේ ඇයට සිතන්නටවත් වෙලාවක් ඉතුරු නොකරය.ඒ නළලත දෙතොල් තවරා ඔහු පිටව යන්නට ගියේ ඇයට මෙලෙස පවසමිනි.

👟 " මම ඉක්මනින් එනවා.. මං එනකම් නාඬා හිටපං මයෙ අම්මා.. මං ඇවිල්ලා හැමදේම කියන්නම්. පරිස්සමෙන් ඉන්න වස්තු.. මං ඇවිල්ලා ඔයාගේ ලඟටම වෙලා හැම දෙයක්ම කියන්නම්... "

ඇය නළල සිපගෙන ඔහු අන් අය දෙසද බැල්මක් හෙළා නිවසින් පිටව යන්නට වූයේ ඔහුගේ මෝටර් රථයේ නැගී ඇසිල්ලක වේගයෙනි. හිමාවී අසල ඇති සෝපාවට කඩා වැටුනේ අනෙක් සියල්ලමද සීසීකඩ විසිර සිටිද්දීය. කිසිවෙකුගේ මුවින් එකදු වදනක් හෝ පිටවූයේ නැත. මන්දයත් සියල්ලන්ම වූයේ මේ සිදුවීම පිළිබඳව කිසිත් අදහාගත නොහැකිවය.

මඳ වේලාවකින් හිමාවි තම කාමරය තුළට පියමනින්නට විය. අනෙක් අය ද එකා දෙන්නා කාමර තුළට ඇදෙන්නට වූයේ ඔවුන්ටද මේ සිදුවීමෙන් දැඩි පීඩනයක් එල්ල වූ හෙයිනි.

ඇය තමාගේත් ඔහුගේත් කාමරය තුළට පැමිණ සයනය මත වාඩි වී හඬන්නට පටන් ගත්තේ කිරීමට කිසිවක් සිතාගත නොහැකිවය. එලෙසින් පැයක පමණ කාලයක් හඬා වැළපෙමින් සිටි ඇය සයනයෙන් නැගී සිටියේ තම දිවිය තුළ ගන්නා අසීරුම තීරණය ද රැගෙනය. ඈ තම බෑගය ගෙන ඒ තුළට අත්‍යවශ්‍ය ලියකියවිලි සහ බෑගයේ අසුරා ගත හැකි තරම් ඇඳුම් ආයිත්තම්ද ඒ තුළට දමා ගන්නට වූයේ කම්මුල් හරහා ගලනා කඳුළු වැල් පිස දමමිනි . බෑගය අසුරා තබා ඇය කඩදාසියක් සහ පෑනක් ගෙන ලිපියක් ලියන්නට වූයේ ඔහු වෙතටය. තමා මෙපමණ කලක් පණ මෙන් ආලය කළ තමාගේ ස්වාමිපුරුෂයා ලෙස සිතා සිටි ඔහුටය.

ආදරණීය රාද් වෙතට....

ඔයා අතට මේ ලියුම ලැබෙද්දිත් මම ඔයාගෙන් ගොඩක් දුරට ගිහින් රාද්.. ඔයාට ඒක ඒ තරම් දැනෙන එකක් නෑ. මොකද මේ බැඳීම ඔයාට එච්චර දෙයක් නෙවෙයි. කසාදය ,ආදරේ කියන දේවල් ඔයාලගේ ජොබ් එකත් එක්ක හරි ලේසි දේවල්. ඔයාලට ඒවා මහ ලොකු දේවල් නෙවෙයි. ඒ වගේම ඒ දේවල්වලට ඔයාලට නීතියෙන්ම අවසර තියෙනවා. ඔයා මාව ලං කර ගත්තෙත් මගේ අප්පච්චට ලංවෙන්න ඕන නිසා කියලා මං දැන් දන්නවා.මුලින්ම මාව ඈත් කරල තිබ්බ ඔයා හිටි හැටියේම මට ආදරේ කරන්න ගත්තේ ඒ හින්දා කියලා මං දන්නවා.

කොහොම වුණත් ඔයාට ඒක රඟපෑමක් උනාට මම ඒ ඇතුලේ ඇත්තටම ජීවත් උනා රාද්. මගේ හුස්ම ඔයා. මම දන්නේ එච්චරයි. ඒත් මේ බොරු බැඳීම තවත් වලංගු නෑ කියලා මම දැන් දන්නව රාද්. ඇරත් මට තවත් මේ බොරුවට දැන දැනම රැවටෙන්න බෑ මහත්තයෝ. ඔයාට මාව සාමාන්‍ය කෙල්ලෙක් වුණාට මගේ ජීවිතේම වුණේ ඔයා. මගේ පළවෙනි වගේම අවසාන ආදරෙත් ඔයයි රාද්. අද ඉඳලා කොහොමද හුස්ම ගන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නෑ. මගේ හුස්ම හිර වෙනවා වගේ.ඔයා මවපු හීන මාළිගා ඇතුලේ මම හරි ලස්සනට ආශාවෙන් ජීවත් වුණා. ඒත් ඒවා හීනම විතරයි කියලා තේරෙද්දී මට මගේ ජීවිතයත් එපා වෙනවා රාද්. ඒත් බයවෙන්න එපා. මම මැරෙන්නේ නෑ. මොකද එහෙම කරලා මගේ කියන අයගේ ඇස් වලට කඳුළු එනවට එයාලා හැමදාටම විඳවනවට මම කැමති නෑ. ඔයාට හොඳින් ඉන්න කියලා තමයි අවසාන වතාවටත් කියන්න තියෙන්නේ මට. මේ පිස්සි ඔයාට පපුව පැලෙන්න තරම් ආදරේ කරා කියලා විතරයි මම දන්නේ රාද් .මේ තමයි අපි දෙන්නගේ අවලංගු බැඳීමේ එන්න පුළුවන් උපරිම දුර. අපේ කසාද සහතිකය වගේම ඒ ආපු රෙජිස්ට්‍රාර් පවා බොරු කෙනෙක් කියලා මම දැනගත්තා. කමක් නෑ. ටික කාලෙකට හරි ඔයාගේ ලෝකෙ ඇතුලේ ඔයා මට දීපු ඒ මතකයන් ඇති මට හුස්ම අල්ලන් ඉන්න ඉස්සරහට. මම වෙනද බැන්නා මගේ යාලුවන්ට ආදරේ හින්දා අඬනවා කියලා. ඒත් දන්නවද අද මටම අඬන්න වෙලා. මේක තමයි මගේ දෛවය. ඒත් කමක් නෑ. මං ඔයාට දොස් කියන්නේ නෑ රාද්. මොකද ඒක ඔයාගේ ජොබ් එක. ඔයා ඔයාගේ ජොබ් එක හරියටම කරලා. ඒ ගැන හිතද්දි මට සතුටුයි. ඉතින් හැමදාම හිනාවෙලා ඉන්න රාද්.. ආයෙම වද දෙන්න, කෑගහන්න, ඔය කන් වලට නිවනක් නැති වෙන්න කියවන්න මම ආයෙ ඔයා ලඟ නැහැ. මේ තරම් දුරක් හරි මාත් එක්ක ආවට ඔයාට ගොඩක් පින්. ඔයා වගේම ඔයාගේ පවුලත් මට අයිති නෑ කියලා මම දැන් දන්නවා මහත්තයෝ.. ඉතින් මේ හිමාවී මෙතනින් නවතිනවා. ඔයාට බුදු සරණයි දෙවි පිහිටයි.

ඇහි පියන් යට පරිස්සම් කර

කඳුළු නොමදී රැකී මුත් ඔබ

මෙතෙක් කල් මා හිමිය සිතුවද

අහිමි බැව් දැන් දනී මා හද........

පපුව ගැඹුරේ නිදන් වූ පෙම

කෙලෙස මකනුද නොදනි මා ලය

සිතම විමසන එකම පැනයද

නුඹ දුරද තවම මට........❤️

( පද බැඳුම: තාරුකා සෙව්වන්දි )

මන් ඔයාට ගොඩාක් ආදරේ කරන
- හිමාවී

ඒ විදියට ලියුම ලියල තියපු කෙල්ල කෝල් එකක් ගත්තේ මීට සුළු මොහොතකට පෙරත් තමන් දුරකථන ඇමතුමක් ගත්ත තම පාසල් කාලයේ සිටම මිතුරියක් වෙතටයි. මඳ වේලාවකින් ඈ දුරකථනයට සම්බන්ධ වූයේ හිමාගේ සිතට සැනසිල්ලක් ලබා දෙමිනි.

🧚‍♀️ " හෙලෝ නදිනි.. මගේ වැඩේ හරිද බං.. "

💁‍♀️ " හරි කෙල්ල.. උඹ හිතන්නෙපා උඹට කවුරුත්ම නෑ කියල.. ඒ හින්දා මෝඩ තීරණ ගන්න එපා.. "

🧚‍♀️ " නෑ නදි. එහෙම කරන්න තරම් මම මෝඩ නෑ.. මට එයාගේ මතක ඇති බං හැමදාටම.. එයා වැරදිත් නැතුව ඇති. අනික ඒක එයාගේ ජොබ් එකනේ.. මමයි වැරදි. මගේ හදවතයි වැරදි බං... "

ඇය පවසන්නට වූයේ කඳුළු ගලනා දෙනෙතිනි.

💁‍♀️ " හරි කෙල්ල , අපි මේ දැන් එන ගමන්.. විනාඩි පහළොවෙන් උඹ එළියට වරෙන්... "

🧚‍♀️ " හරි නදිනි... "

ඇමතුම විසන්ධි කළ හිමාවී දෑස් වලින් කඳුළු ගලද්දීම මතකයට නගා ගත්තේ ඔහුත් තමාත් එක්ව මේ මාස එකොළහ පුරාවටම මේ නිවස තුළ ගත කළ සොඳුරු මොහොතවල් හා ඔහුත් සමග සයනයේ ගත කළ ඒ ප්‍රේමණීය හෝරාවන්ය. එපමණක් නොව පවුලේම සියල්ලන් හා එක්ව සතුටු වුණ හැම මොහොතක්ම ඇයගේ මතකයට යළි යළිත් එබිකම් කරන්නට විය.

🧚‍♀️ " මේ පවුලවත් ඔයාවත් මට අයිති නෑ කියලා මම දන්නවා මහත්තයෝ... කමක් නෑ ටික කාලෙකට හරි ඔයා ගාව ඉන්න තරම් මම පින් කරලා රත්තරනේ.. ඒ ඇති..."

එලෙසින් විරහවේ උපරිම වේදනාවේ ගිලී උන් ඈ පියවි සිහියට පැමිණියේ නදිගෙන් ලැබුණු ඇමතුමෙනි.

පියවි සිහියට පැමිණි ඈ තම බෑගය අතට ගෙන කාමරයේ දොරටුව අසලට ගොස් නැවත වරක් පැමිණ ඔහුගේ හා ඇගේ කුඩා මංගල ඡායාරූපයක් හා ඔහුගේ අල්මාරිය තුළින් ෂර්ට් එකක් ගෙන තම බෑගය තුළට දමා ගනිමින් නිවස ඉදිරිපස දොරටුවෙන් හෙමින් සීරුවට පිටතට පැමිණෙන්නට වූයේ කිසිවෙකුටවත් හඬ නොඇසෙන ලෙසිනි. ඉදිරි දොරටුවෙන් නොයා ඈ පිටුපස ගේට්ටුවෙන් එළියට පැමිණියේ මුරකරුවන්ගේ නෙත නොගැටෙන ලෙසටය.

ඒ වන විටද මාවතේ ඉදිරියට වන්නට නදිනි බලා සිටියේ කාරයේ බඳට හේත්තු වීය.

💁‍♀️ " එන්න කෙල්ල.. දැන් නාඩා ඉන්නකෝ.. කෝ දෙන්න බෑග් එක.. "

නදිගේ අතට බෑගය දී ඈ නැවත වතාවක් තාප්පයට ඉහළින් දිස්වන විසල් රඝුවරන් මන්දිරය දෙස බලා සිටියේ පපුව හිරවනවා මෙන් දැනෙද්දීය. තත්පර කිහිපයක් එලෙස බලා සිටි ඈ කාරයට ගොඩ වැදී දොර වහ ගත්තේ දුරකතනයෙන් තම සහෝදරයාට හා තම ප්‍රේමවන්තයා වෙත කෙටි පණිවිඩයක් තබා එය විසන්ධිකර දමමින්ය.

වාහනය ඉදිරියට ඇදෙද්දී ඇය උන්නේ තමන්ගේ ඇතුලාන්තයෙන්ම මියැදෙමිනි. ඔහුගේ රුව නෙතු මානයේ ඇඳෙන්නට වූයේ ඒ දෑස් වලින් උණු කඳුළු රූරා වැටෙමිනි. පැයක පමණ කාලයකින් පසුව ඔවුන් පැමිණි රථය ඇතුල් කළේ දෙමහල් නිවසක් ඉදිකර ඇති ගෙවත්තක් තුළටය.

💁‍♀️ " හිමා... එන්න කෙල්ල.. කෝ ඉන්නකො මම අරගන්න බෑග් එක.. "

නදිනි රියෙහි පිටුපස දොර විවර කරමින් ඇයට බැසීමට උපකාර කළේ ඇයගේ බෑගය තමා අතට ගනිමින්ය.

💁‍♀️" යමු ගෙට එන්න.. මල්ලී කාර් එක ඔහොමම ගරාජ් එකට දාලා එන්න.. "

නදී එසේ පැවසුවේ තම සහෝදරයාටය. ඔහුද මේ ගමනට සහභාගි විය.

අනතුරුව නදිනි හිමාත් සමඟ නිවස තුළට ඇතුළු ඔය වූයේ ඒ වන විටත් නිවසේ සියල්ලන්ම නින්දට වැටී සිටින අතරතුරේය.

💁‍♀️ " මෙන්න මේක තමයි ඔයාගේ කාමරේ කෙල්ල.. දැන් කල්පනා නොකර ඉන්නකෝ.. උදේට කතා කරමු හරිද.. ඊට පස්සේ අපි හිමිට ටික දවසක් හිතමු මොකද කරන්නේ කියලා? හොඳද.. "

තමාගේ හිස අතගාමින් එසේ පවසා ඇය කාමරයෙන් පිටව ගියේ හිමාව එහි තනිකරමිනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතරේදී රඝුවරන් රමන්දිරයේ තිබුණේත් මේ හා සමානම වේදනාකාරි තත්ත්වයකි. හිමාවි නික්ම යාමෙන් පැයකට දෙකකට පමණ පසුව අග්‍ර ද නිවස වෙත පැමිණෙන්නට විය. ඔහු පැමිණියේ කෙසේ හෝ ඇයට සියල්ලම පහදා දීමේ අරමුණ ඇතිවය. තම වාහනය නවතා දමා ඔහු නිවසේ දොර විවර කරගෙන ඇතුළු විය. තරප්පු පෙළ දිගේ ඉහළ මාලය වෙත පැමිණි ඔහු තම කාමරය තුළට ඇතුළු වූයේ හදවතේ මදක් ගැස්මක් ද ඇතිවයි. මක් නිසාදයත් ඇය තමාට කෙසේ ප්‍රතිචාර දක්වයි ද යන බියක් ඔහුට දැනෙන්නට වුණි. ඒ පිළිබඳව සිතමින්ම ඔහු දොර විවර කරගෙන කාමරය තුළට ඇතුළු විය.

එහෙත් සයනය මත ඇගේ රුව දක්නට නොලැබීම හේතුවෙන් ඔහු බැල්කනි දෙසට ගමන් කළේ ඇය එහි ඇතැයි සිතමිනි. නමුත් ඈ එහිද සිටියේ නැත. ඉන් පසු ඔහු බාත්රූම් එක දෙසට ගමන් කළේ ඈ එහි ඇතැයි අනුමාන කරමිනි.

👟 " හිමා... හිමා... ඔයා ඇතුලෙ ඉන්නවද මැණික... "

කොතෙක් කතා කලද ඇගෙන් ප්‍රතිචාරයක් නොමැති නිසාම ඔහු දොර විවර කරන්නට වුණි. ඒත් ඔහුට දක්නට ලැබුණේ හිස්ව තිබුණු නාන කාමරයයි. ඔහුගේ හදට අමුතුම මූසල හැගීමක් දැනෙන්නට පටන්ගෙන තිබුණි. ඒ හැඟීමෙන්ම ඔහු ගැහෙන හදින් යුතුව කාමරේට පැමිණ කාමරේ සිසාරා බැල්මක් යොමු කරන්නට විය. එවිට ඔහුගේ දෑස් නතර වූයේ මේසෙ මත ඔහුගේ ඡායාරූපයට යටින් තබා තිබුණු කඩදාසිය වෙතටය. ඔහු ඉක්මනින් පැමිණ එය අතට ගත්තේ ගැහෙන හඳින් යුතුවය.

එම ලිපියේ සඳහන් අකුරින් අකුරට ඔහුගේ පපුව ගැහෙන්නට ගත්තේ අසාමාන්‍ය ලෙසටය.ඒ හා සමානවම ඒ පිරිමි දෑස් වලින් කඳුළු වැල් ගලන්නට පටන් ගෙන තිබුණි. ඔහුගේ හද දශමයෙන් දශමය මිය යමින් තිබුණි.ලිපිය අවසන වන තෙක් කියවා නිමකළ ඔහු එය තම පපුවට තුරුල් කරගෙන මහ හඬින් කෑ ගසන්නට වූයේ රඝුවරන් මන්දිරය දෙදරා යන පරිද්දෙනි.

👟 " නෑහ්.... නෑහ්...... උඹට මාව දාලා යන්න බෑ....