සීයා තමා අතරැදි පත්තරේ වීදුරු ස්ටූලය මත තබමින් පැවසුවේ මඳක් බැරෑරුම් ස්වරූපයක් මවාගෙනයි.

අග්‍ර තම කාර් එක වාහන අංගනයෙහි නවතා දමා ඉන් පිටතට බැස ගන්නට වූයේ ඇයද සමඟිනි. හිමාවිත් බැස විත් ඔහුගෙ මුහුණ දෙස බලමින්ම ඒ අතක එල්ලෙන්නට වුණේ ඔහුද ඈ කෙරෙහි උතුරන සෙනෙහසින් ඒ නළල් තලය මත හාදුවක් තවරන විටදීය.

👟 " යමු මැණික.. "

අත්වැල් පටලගෙන කාර්යාලය තුළට පිවිසී ඔවුන් දෙදෙනාට ලැබුණේ පෙරදා මෙන්ම සුහදශීලී පිළිගැනීමකි. තම කාර්යාල කාමරයට පැමිණි ඔහු අසුනෙහි ඇන්ද මත බ්ලෙසරය ගලවා රඳවා අනතුරුව අසුන් ගෙන වැඩකටයුතු ආරම්භ කිරීමට සූදානම් වුණා.

👟 " මැණික.. දැම්ම කන්න යනවද.. "

🧚‍♀️ " පස්සෙම කමු අනේ.."

ඇය පවසන්නට වුණේ සෝපාවේ ඇසුන්ගෙන තම ජංගම දුරකථනය තුළට හිස ඔබාගෙන එහි ඇති වීඩියෝ ගේම් එකක් ප්ලේ කරන ගමන්ය.

කෙමෙන් කෙමෙන් කාලය ගතවී ගියේ දෙදෙනාටම නොදැනීමයි.

👟 " මැණික.. අපි මොනවා හරි කාලා එමු.. කො.. එන්න යන්න.. "

🧚‍♀️ " අනේ තව ටිකකින් යමුකෝ..මේකෙ හොඳම හරිය අප්පා.. "

👟 " අනේ මේ පිස්සි, මේන් මෙහෙ එනවා යන්න.. "

ඔහු ඇයව රැගෙන පැමිණියේ කාර්යාල භූමියේම පසෙක සිත් ඇදගන්නා ලෙස නිමවා තිබුණු ආපනශාලා වෙතටය.

👟 " ආන්ටි, අපිට ඉඳි ආප්ප ගේන්නකෝ.. "

👟 " ඒවා කමක් නැද්ද.. "

🧚‍♀️ " හ්ම්... "

අග්‍රගේ පැනයට ඈ එසේ කෙටි පිළිතුරු සැපයුවේ අවට වටපිටාව වෙත නෙතු යවන අතරතුරේය. පරිසරය ඒ තරම්ම සිත ඇදගන්නා සුළු විය. ඇගේ මේ හැසිරීමෙන් ඔහුගේ මුවෙහි සිනහවක් ඇඳෙන්නට වූයේ නිරායාසයෙනි.

👟 " කෝලම... මේ, කාලා ඉන්න ළමයෝ.... පස්සේ බැරියැ ඕවා බලාගන්න..."

දෙදෙනාම එක්ව ආහාර ගෙන අවසන ඇය එහිම රැඳී සිටියේ අවට වටපිටාව නරඹා පසුව පැමිණෙන ලෙස පවසයි.

ඔහුද ඇයට ඉක්මනින් පැමිණෙන ලෙස පවසා තම කාර්යාල කාමරය වෙතට පිය මනින්නට විය.

හිමාවී තමන්ගේම ලෝකයක සැරිසරන්නට වුණේ පරිසරයේ ඇති ගස්වැල් මල් අතරේ තනිවෙමිනි. ඇයට රිසිසේ පින්තූර ගැනීමටද ඇය අමතක නොකළාය.

මේ අතරේදී කාර්යාලයට අලුතින් බඳවා ගැනුණු සේවිකාවක් අග්‍ර විසින් කැඳ වූයේ ඇයගේ වැඩ කටයුතු පිළිබඳව උපදෙස් දීමටය. ඇය නමින් දුනීෂා නම් විය. තරමක් සංකර යුතුයක් වූ ඇයගේ දෑස් උදෑසන සිටම අග්‍රව දුටු දුටු තැන ලුහුබඳින්නට විය.

මේ ඇය කාර්යාලය වෙත පැමිණි පළමු දිනයයි.. ඇයට ඔහුව තමා වෙත නතු කර ගන්නට , ඔහුව තමා සතු කර ගැනීමට සිත් පහළ විය. ඔහුගේ කැඳවීම හමුවේ ඈ කාර්යාල කාමරය තුළට පිවිසීමට ප්‍රථමව වොශ් රූම් එක වෙත ගොස් මේකප් තට්ටුවක් නැවත තවරා ගත්තේ ඔහුගේ අවධානය තමා වෙත ලබා ගන්නා අරමුණින්ය .

🫦 " මේ අයි කමින් සර්.."

දොරට තට්ටුවක් දමා ඈ විමසන්නට වූයේ ඔහු තම නෙත් වලින් ඇයට පැමිණෙන ලෙස සංඥා කරද්දීය.

👟 " වාඩිවෙන්න.. නම මොකක්ද තමුන්ගේ.. "

ඇය පුටුවේ අසුන් ගත්තේ ද තමා ඇඳ සිටි ඇඟටම තද වුණු කෙටි ස්කට් එකෙන් තම කලවා සිතාමතාම තවත් වැඩිපුර ඉස්මතු වී පෙනෙන ලෙසටය. ඇයගෙ මේ හැසිරීම හා ඇගේ රූපශ්‍රීය අග්‍රගේ සිතෙහි ඇය කෙරෙහි පිළිකුලක් ඇති කිරීමට සමත් විය.

🫦 " මම දුනීෂා සර්.. දුනී කිව්වත් කමක් නෑ.. සර්ට කැමති එකක් කියන්න සර්.. "

ඇය පවසන්නට වුනේ මදක් ඇඹරෙමිනි.

" චික්! මේකිගේ ඇඹරිල්ල... මුන් හිතාගෙන ඉන්නේ මෙහෙම ඇන්දහම හරි ලස්සනයි කියලා වෙන්නැති. ෂික්! දැක්කහම වමනෙට එනවා... "

ඔහු උන්නේ ඇයට සිතෙන් පලු යන්නට දොස් නගමිනි.

👟 " මට ඒවගෙන් වැඩක් නෑ. තමුන්ට මං එන්න කිව්වේ හරියට සිහිකල්පනාවෙන් වැඩ ටික කරන්න කියන්න. අනික තමයි අපේ ආයතනයට කිසිම වංචාවක් හොරයක් බොරුවක් සිද්ද වෙන්න බෑ.. තමන්ගේ උපරිමයෙන් වැඩ වෙන්න ඕනේ තේරෙනවද... "

ඔහු විමසන්නට වුනේ මදක් රළු ලෙසටයි.

🫦 " ආ... හරි සර්.. මං මගේ උපරිමය වැඩ කරන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා සර්.. සර් ඒ ගැන සැකයක් තියාගන්න එපා.. "

ඇය වදන් ගළපන්නට වූයේ නැති ලාලිත්‍යක් මවා පාමින්ය.

👟 " හරි, දැන් යන්න පුළුවන්.. "

ඇය කාර්යාල කාමරයෙන් පිටත්ව ගිය පසු ඔහු නැවතත් තම වැඩකටයුතුවලට අවධානය යොමු කළේ ඇයට සිතින් බනිමිනි.

මේ අතරෙදී හිමාවි තම ජංගම දුරකථනය ද රැගෙන වොශ් රූම් එක වෙතට යන්නට විය. ඇයට එහිදී කණ වැකෙන්නට වුණේ ඇය කිසිසේත්ම අපේක්ෂා කළ දෙයක් නම් නොවෙයි.

🫦 " උඹට කියන්න බං, ඌ මාර හැන්ඩියා.. මං දැක්කා උදේ බොසා එක්ක කෙල්ලෙකුත් ඉන්නවා. නංගි වෙන්නැති අනිවාරෙන්ම.. මං කොහොමහරි බොසාව දාගන්නවාමයි බං. ඌට සල්ලිත් තියෙනවා පැලෙන්න.. ඒ වගේම තමයි ඒ රූපෙ, පිස්සු වැටෙනවා බං.. කොහොම හරි මේ දුනීෂා ඌව අල්ලගෙනම තමයි පස්සේ බලන්නේ.. "

මෙලෙසින් යම්කිසි අයකු සමග දුරකථන සංවාදයක නිරතව උන්නේ කාර්යාලට අලුතින් පැමිණි දුනීෂා නම් තැනැත්තියයි.

මේ සංවාදය හිමාගේද කන වැකුණි. ඇයට දුනීශාගේ බෙල්ල මිරිකන්න තරම් කේන්තියක් ආවේය. ඒත් ඈ දුනීශා පිටව යන තුරු නිශ්ශබ්දව සිට තමාගේ මුව දොවාගෙන ඉන් පිටතට පැමිණියේ ඇයට තම සිතින් දොස් නගමිනි.

අග්‍ර රූම් එකේ දොර දෙසට නෙත් යොමු කළේ ඉන් හිමාවී ඇතුළු වනවා දැකයි. ඇගේ මුහුණේ වෙනසක් දුටු නිසාමයි ඔහු ඇගෙන් ඒ පිළිබඳව විමසන්නට වූයේ.

👟 " මැණික.. මේ මොකෝ මූණ එල්ලගෙන.. ඇයි ළමයෝ මේ.. "

ඇගේ මුව කේන්තියෙන්ම රතු වී පමණක් නොව ඇගේ ඇස් අගට කඳුළක් ද මෝදු වී තිබිණි.

ඉන් ඔහු මදක් කලබල වූයේ පෙරදා රාත්‍රීයේ සිදුවූ සිදුවීම මතකයට නැගීය.

👟 " මයෙ අම්මා.. ඇයි දෙයියෝ ම්ම්.."

ඇය ඇසළට පැමිණ ඇගේ වත තම දෙඅත් වලට මැදිකරගෙන ඔහු විමසන්නට විය.

🧚‍♀️ " අර.. අර ඔෆිස් එකට අලුතින් ආපු නැට්ටිච්චි. මම වොශ් රූම් යද්දි කාත් එක්කද කෝල් එකක හිටියේ. එයා කිව්වා ඔයාව කොහොම හරි අල්ලගන්නවලු. සල්ලියි ලස්සනයි දෙකම තියෙනවලු.. තව කිව්වා මම නංගි වෙන්න ඇති කියලා ඔයාගේ.. එයා... "

👟 " මේ ඒකටද මූණ එල්ලගෙන ම්ම්..... ඔය එක එක ගෑනුන්ට පුළුවන්ද බං මගේ අහලකටවත් ලං වෙන්න. ඒකට අවසර තියෙන්නෙ මගේ මේ පුංචි දඟකාරියට විතරයි. තේරුණාද.. "

🧚‍♀️ " හ්ම්....."

👟 " කෝ එන්න මගේ ලගට.."

ඇයවද කැටුව ඔහු තම අසුන වෙත ගොස් ඈව තමා උකුල මත වාඩිකරවා ගෙන ඇගේ හිස තම පපුව මත තියාගෙන හිස පිරිමදින්නට වූයේ ඈ කෙරෙහි ආලයෙනි.

මේ අතරතුර හිමාගෙ ඇස් රැඳෙන්නට වූයේ කාර්යාල කාමරයෙන් මදක් පිටතට වන්නට තරමක් දුරින් ෆයිල් එකකුත් අතැතිව ඔවුන් දෙස විපරම් කරනා දුනීශා වෙතයි.
ඇයට දැනුනේ තමාව ඇතුළාන්තයෙන්ම ගිනි ගන්නා බවකුයි.

කල්පනාවේ නිමග්නව ඇයගේ හිස පිරිමදිමින් සිටි අග්‍රගේ ද ඇස් බෝල වී ගියේ ඇය එක්වරම සිදුකළ ක්‍රියාව නිසාය.

හිමාවී ඔහුට සිතා ගැනීමටවත් ඉඩක් නොතියා ඔහුගේ උකුල මත ඉඳගෙන හිස ඔහු දෙසට හරවා ඔහුගේ හිස අත් දෙකෙන්ම අල්ලාගෙන ඒ මදක් රළු පැහැ තෝල් පෙති තමන්ගේ සිනිඳු රතු පැහැ තොල්වලින් අල්ලා ගත්තේ ඔහුට ඔහුවම අමතක කරවමින්ය. ඔහුද ඇය දෙසටම නෙතු තබාගෙන ඔහුගේ අතක් ඇයගේ සාරිපොට තුළින් ගෙන ගොස් ඒ සිනිඳු කුස මත ඒ මේ අත ගෙනයන්නට වූයේ ඔහුගේ අනෙක් අතින් ඇයගේ සාරි ජැකට්ටුවෙහි ඉහළ හක් දෙක පන්නා දමා ඒ කිරි පැහැ ලය මඩල තුළ ඇඟිලි දඟ කරන්න ගද්දීය.

මෙලෙස මිනිත්තු දෙකකට වැඩි කාලයක් ප්‍රේමණීය ලොවක සැරිසරමින් සිටි දෙදෙනාගේ දැහැන බිඳී යන්නට වූයේ කාර්යාල කාමරය වෙත කිසිදු අවසර ගැනීමකින්ද තොරව කඩා පැන්න දුනීෂා හේතුවෙනි.

මෙතෙක් වෙලා ප්‍රේමයෙන් ඇවිලි රත් පැහැවූ ඔහුගේ දෑස් කේන්තියෙන් රතු පැහැ ගැන්වීමට ඒ හැටි වේලාවක් ගත නොවිනි.

👟 " ශිට්! මොලයක් නැද්ද ඕයි.. ඔහොම එනවද ඕනම තැනකට කතා නොකර.. මැනස් කියලා නාමයක් දන්නෙ නැද්ද අයිසේ.. ජ*රා ගෑනි... "

දුනීෂා උන්නේ ඇස් ලොකු කරගෙන ඔහු දෙසත් ඔහුගේ උකුල මත වුන් ඇයගේ දෙසත් බලාගෙනයි.

හිමාවී උන්නේ අග්‍රගේ දෙසට හැරී නිසා ඇයගේ එහෙ මෙහෙ වූ ඇඳුම් දුනීශාගේ නෙත් වලට හසු නොවුනේ වාසනාවකට මෙනි. අග්‍ර ඇයගේ සාරි ජැකට් එක ඉක්මනින් සකසා ඇගේ නළල මත සිපුමක් තවරා දුනීෂා අභියසට පැමිණියේ දත්මිටි කමිනි.

👟 " තමුන් මොන ගුබ්බෑයමක ඉඳලා මේක අස්සට ආවද කියලා මං දන්නෙ නෑ. හැබැයි ඉගෙන ගන්නවා තැනකට යනකොට කතා කරලා යන්න.. "

🫦 " ඉතින් සර්'ත් මේ කෙල්ලෙක් ගෙනාගෙන මේක අස්සෙ කරන්නේ හරි වැඩක්ද එතකොට.. "

ඇය අසන්නට උනේ හිමා දෙසට සමච්චල් සහගත සිනාවක් පාමිනි.

මේ හැසිරීම් වලට අග්‍රගේ කෝපය තව තවත් ඇවිලෙන්නට විය.

👟 " මොකක්ද බැ##*යේ උඹ කිව්වේ ආ..... මං මගේ වයිෆ් එක්ක කොහොම හිටියත් උඹට මොකද.... උඹනේ යකෝ බාගෙට හෙ*ළුවෙන් ඇඳගෙන මිනිස්සුන්ව දැලේ දාගන්න පුළුවන්ද බලන්නේ... "

👟 " උඹ අර හොරෙන් හොරෙන් කතා කරපු උඹේ යාළුවට කෝල් එකක් අරගෙන ආයෙ කියහං, මේ අග්‍රව අල්ලගන්න එක තොපි වගේ දෙකයි පනහේ උන්ට කරන්න බැරි දෙයක් කියලා... ඒක පුළුවන් මේ මෙතන ඉඳගෙන ඉන්න මගේ වයිෆ්ට විතරයි.. තේරුණාද උඹට... "

ඔහුගේ වදන් වලට දුනීශාගේ ඉහින් කනින් දුම් පිටවන්නට විය.

👟 " පවන්, මේ දැම්ම එනවා ශහිරාත් එක්ක මගේ රූම් එකට.. "

ඒ ඇමතුමෙන් තප්පර කීපයකට පසුව ඔවුන් දෙදෙනාද කාර්යාල කාමරය තුළට පැමිණෙන්නට වුණේ ඉක්මන් ගමනින්ය.

" සර්.. ඇයි සර් අපිට එන්න කිව්වේ.."

👟 " සහිරා, පවන් අනේ මන්ද බං. අපේ අයියත් එක්ක උඹලා ඉන්ටව් කරලා මේ කොහොම එකියෙක්වද මේක අස්සේ දාගෙන තියෙන්නේ කියලා... "

එලෙස පවසා අග්‍ර මුල සිටම මේ දක්වා වූ සිදුවීම පැහැදිලි කරන්නට වූයේ දුනීශාගේ සිතෙහි ඇති යටි අරමුණද පෙන්වා දෙමිනි.

" අනේ දෙයියනේ... අපිට සමාවෙන්න සර්... "

" අනේ ඔව් සර් අපිට සමාවෙන්න.. සර් කියනවා වගේම අපි මෙයාව මේ දැම්මම අයින් කරලා දාමු.. "

" වෙලාවට තාම ඩොකියුමන්ට් එහෙමත් මුකුත් සයින් කරලා නැත්තේ.. සොරි සර්. අනේ මැඩම් අපිට සමාවෙන්න.. "

පවන් සහ සහිරාට ද දුනීශාව ගහල පන්නන්න තරම් සිතුණේ මේ යුවලගෙ ආදරය පිළිබඳව ඔවුන්ද හොඳින්ම දන්නා හෙයිනි.

🧚‍♀️ " අනේ, ඔයාලා මොනවා කරන්න අක්කේ... ඒ ගැන මුකුත් අහිතක් හිතන්න එපා අයියේ.. "

ඇය එලෙස ඔවුන් සමඟ ලෙන්ගතුව වදන් අමුණද්දී අග්‍රගේ සිත ඇය කෙරෙහි තව තව පැහැදෙන්නට විය.

කෙසේ හෝ එදිනම දුනීශාට රැකියාව අතහැර දමා යාමට සිදුවූයේ ඇගේ නොමනා අදහස් සහ ක්‍රියා කලාපය නිසාමය.

👟 " මැණික.. අපි දැන් ගෙදර යමුද.. "

අග්‍ර විමසන්නට වූයේ කාර්යාලයේ සියලුම කටයුතු නිමා කර තම අත රැදි ඔරලෝසුව වෙතට දෑස් යවමිනි.

🧚‍♀️ " හා යමු.. හැබැයි ඉතින් මට කන්න මොනවා හරි අරන් ඕනේ හොඳේ..."

👟 " අපෝ, හරි බං... යමුද දැන්වත්. දන්නෙම නැතුව හවස් වෙලා.. "

ඔහු හිමා සමඟ කාර්යාලයෙන් පිටව තම නිවස බලා එන්නට වූයේ එන අතරමග ඇයගේ කැමැත්ත පරිදි කඩචෝරු මල්ලක්ද රැගෙනයි.

තම සුඛෝපභෝගි මෝටර් රථය නිවස ඉදිරිපිට නවතා දමා අග්‍ර ඉන් බැස නිවස තුළට ඇතුළු වුණේ හිමාවිද සමඟිනි. ඔවුන් නිවස තුළට ඇතුළු වන විටදීම ඉදිරියට හමුවුණේ දිශ්ය.

🧡 " අම්මෝ.. සුදු නංගී, මේ අහින්සකයගේ පර්ස් එකට වැඩේ දීලා වගේ නේ... "

ඒත් වෙනදා මෙන් දිශ්ගේ එම වදන් වලට ඇයගෙන් සිනහවක් හෝ නොලැබිණි. ඒ වෙනුවට ලැබුණේ රැවිල්ලක් පමණි.

🧡 " ඒහ්... ඒ මොකද බං ඒ වුනේ.. ඊයේ සිද්ධියෙන් පස්සෙත් කෙල්ල මාත් එක්ක හොඳට කතා කරානෙ. තරහක් තිබුනෙ නෑනේ.. අඩේ අප්පා! ආයෙ මොකක් වුනා ද ඒ පාර... "

දිෂ් තනිවම කියවන්නට වුණේ අග්‍රගේ මුව සිනහවක් පමණක් ඉතිරිවද්දීය.

👟 " මං නං ඉතින් දන්නවා හේතුව.. "

🧡 " ඒ මොකක්ද බං ඒ.. අඩේ, කියහන්කො මල්ලි. සුදු නංගි තරහ වෙන්න තරම් මගෙන් මුකුත් වැරැද්දක් උනාද බං.. "

දිශ් විමසන්නට වූයේ තම හිස කසමින්ය.

👟 " වැරැද්ද ද....? වැරැද්ද තමයි, උබ අර දුනීශා කියන මල හොල්මනව වැඩට ගත්තු එක..