🧚‍♀️ " හරි හරි, අපි වෙලාවක ටික් ටොක් කරමු එපා වෙන්නම "

කතා කර කරම කට්ටියත් එක්ක පාර දිගේ පහළට ඇවිත් දොළ පාර ළඟටම කිට්ටු වුණා. එතන දර්ශනයත් හරිම ලස්සනයි.

🧚‍♀️ " වා..ව්... මරුනේ.... "

🧡" සුදු නංගී, වැඩිය මැද්දට යන්න එපා දරුවෝ හොඳද. අද වතුර පාර ටිකක් සැරයිද මන්දා "

දිශ් එහෙම කිව්වේ ටිකක් කෙල්ල දඟයි කියලා දන්න හින්දම.

🧚‍♀️ " හරි හරි අනී.... මම නෝටි වැඩ කරන්නේ නෑ "

පුංචි එකෙක්ගේ හඬක් අනුකරණය කරමින් ඇස් නටව නටව කෙල්ල කියපු විදිහට හැමෝටම හිනා. හැමෝම එක්ක වතුරෙ බැහැලා සෙල්ලම හෝ ගාලා. සෙල්ලම් කර කරම කට්ටියත් එක්ක නෑවා පැයක් විතර කාලයක්. කෑගගහා දඟලමින් කට්ටියම නාලා ගොඩට ආවේ හැමෝටම බඩගිනි දැනුණු හින්දයි. ඇඳුම් මාරු කරගෙන කෙල්ලත් තමන්ගේ අතේ තිබුණු චීත්තේ අරගෙන දොළ පාර පැත්තට ගියේ ඒක හෝදගෙන එන්නයි. වතුරට බහින තැනින් නොයා, ගල්පොත්තක් උඩට ඇවිදගෙන ගියපු කෙල්ල එතන ඉඳලම වතුර පාරට නැවිලා චීත්තේ හෝද ගත්තා. හෙමිහිට ආපහු හැරිලා එන්න හදද්දිම ගල්පොත්ත අයිනට වෙන්න වගේ හිටගෙන හිටිය කෙල්ලගේ කකුල ලිස්සන්නේ ඇය දාගෙන හිටපු රබර් සෙරෙප්පු නිසායි. අනික් අයටත් හිතන්නවත් කාලයක් නොතියා කෙල්ලව දිය පාරට හසු වෙන්නේ ඒ වෙද්දී වතුර පාර මදක් සැර වෙලා තියෙද්දියි. දිශ් දොළ පහර දිහාවට දුවගෙන ආවේ විදූ එක්කම ඇයව බේරගන්න පනින්නයි. ඒත් ඊටත් කලින් කිසිම කෙනෙකුට හිතාගන්නවත් ඉඩක් නොතියා කවුරුත් මේ වෙලාවේ අපේක්ෂා නොකළ අයෙකුයි ඇයව බේරාගන්නට වතුරට පනින්නේ.

ඒ වෙන කෙනෙක් නෙවෙයි අග්‍රයි.

ඔහුට හොඳටම නින්ද ගිහින් තිබුණා.අවදිවන වෙලාවේ පහළට ඇවිත් බැලුවේ මේ පහේ කල්ලියේ කොහෙද කියලයි. ඒ මොහොතේදී ඔහු මාල නැන්දගේ මාර්ගයෙන් දැනගන්නේ සියලු දෙනාම දොළ පාරට ගියපු බවක්. ඒ දැනගත් මොහොතෙම ඔහුටත් යන්න හිතෙනවා දොළ පාර ගාවට. වෙනදට නම් ඔහු මේ වගේ ගමනක් යන්න උනන්දු වෙන්නේ නැහැ. ඒත් අද ඔහුගේ හිත කිව්වෙම ' උඹ පලයන් අග්‍ර ' කියලයි. ඒකමයි ඔහු විනාඩි කිහිපයකට පසුව දොළ පාර පැත්තට එන්නේ. ඒ අසලට කිට්ටු වෙද්දි ඔහු දකින්නේ මේ දඟකාරී වතුර පාරට වැටෙන විදිහ. ඔහු දුවගෙන ආව විදිය ඔහුටවත් හරිහැටි මතකයක් නැහැ. කකුල් දෙකේ තිබුණු රබර් සෙරෙප්පු යුගලත් පසෙක දමා හනිකට වතුරට පැන්නේ ඇයව බේරාගන්නයි. කොල්ලගේ හිතට අමුතුම බයක් දැනුනේ ඈ ගැන. පුළුවන් තරම් වේගෙන් කෙල්ල පසුපසින් පීනගෙන ගිය ඔහු ඇයව අල්ලගත්තා. ඇයව තම තුරුලට ඇදගත් ඔහු ඒ මොහොතෙදීයි හරියට හුස්මක් ගත්තේ. මේ වනතුරු ඇගේ ලේ වතුර වෙලයි තිබුණේ ඔහුගේ. ඒ ඈ නමින් හදේ උපන් බිය හේතුවෙන්.

හොඳ වෙලාවට කෙල්ලට වතුර පෙවිලා නම් තිබුනෙ නෑ. ඒත් ඇය හොඳටම බය වෙලා හිටියේ. ඒ මොහොතේම දැනුණු බය වචනයෙන් විස්තර කරන්න බැහැ. ඇගේ මුවට වදන් එන්නේ නැති තරම්. අග්‍ර කෙල්ලවත් අරගෙන ගොඩට ආවා.

කට්ටිය කෙල්ලව වටකර ගත්තෙ ඈ ගැන බයෙන්. ඒ වගේම ඇයට කිසිම අනතුරක් නොවීම ගැන ඔවුන් දෙවියන්ට හදවතින්ම පින් දුන්නා.

🖤 " අම්මෝ! ඔයින් බේරුනා ඇති දෙයියනේ... අනේ මැණික ඔයාට අමාරුද......"

💥 " අනේ කතා කරන්නකෝ පැටියෝ......."

ශකී ඇගේ හිස අතගාලා කතා කරා. ඒත් ඇගෙන් කිසිම ප්‍රතිචාරයක් නම් ලැබුණේ නැහැ. මොකද මේ කිසිවෙකුට ප්‍රතිචාර දක්වන මට්ටමක නෙමෙයි ඈ හිටියේ.

🧡 " කෙල්ල බයවෙලා ඉන්නෙ ටිකක්.. ඔයාලා කෑනොගහා ඉන්නකෝ.... නංගිට පොඩ්ඩක් රිලැක්ස් එකේ ඉන්න දෙන්න ඕනේ මේ වෙලාවේ.... "

දිශ් කිව්වේ ඇගේ ඉරියව් හොඳින් නිරීක්ෂණයෙන් අනතුරුවයි.

මේ වෙද්දි නම් කෙල්ලට සීතලකුත් අල්ලලා ඇයව වෙව්ලන්න අරගෙන තිබුණා.

💚 " අයියේ.. සුදු අක්කි වෙව්ලනවනේ. මාර වැඩේ රෙදිත් නෑනෙ ආය අඳින්න..."

විදූ කිව්වේ ඇත්ත. ඇය මේ වෙලාවේ හොඳටම සීතලේ උන්නේ. ඒකයි වෙව්ලන්න ගත්තෙත්.

👟 " තමුසෙලගේ ටවල් එකක් දෙනවා ඉක්මනට "

අග්‍ර එහෙම කියද්දි තනූ හා ශකී ටවල් දෙකක් අරගෙන ඒවගෙන් කෙල්ලගේ උඩුකය පොරවලා ආවරණය කළා.

👟 " තමුසෙලා එනවා රෙදි ටික අරගෙන. මම මෙයා අරන් යනවා.... "

එපමණක් පවසා අග්‍ර ඇයව තම දෑතට ඔසවා ගත්තා. ඒ වෙලාවෙ කෙල්ලත් මේ සීතල දරාගන්න බැරුව වගේ හිතේ ගැස්මටම ඇතිවුණු බයත් එක්කම අග්‍රගේ පපුවට හා පැටියෙක් වගේ තුරුල් වුණා ගුලි ගැහිලා. මේ මොහොතේ ඔහු තවත් ටිකක් ඇය තම පපුවට තුරුලු කරගෙනම ඉක්මන් අඩි තියලා පුංචියට වැටුණු අඩි පාර දිගේ බංගලාව පැත්තට ඉක්මනින් ගමන් කරා. කොල්ල සැරින් සැරේට ඇගේ දිහා බැලුවේ හිමාගේ මේ නිහඬතාවය ඔහුට දරා ගත නොහැකිවයි. ඈ කිටිකිටියේ තම තුරුලට වෙද්දී ඔහු ඉක්මන් පියවර තබා බංගලාවේ පිටුපස දොරින් ඇතුළුව, ආලින්දය හරහා ඉහළ මාලයේ ඇති තම කාමරය වෙත පිය නැගුවා. උවමනා වූයේ ඇගේ සීතල ඇඳුම් ඉවත් කර වෙනත් වියළි ඇඳුමක් මාරු කර ගැනීමට ඉඩ සලසා දීමටයි. ඇය සයනය අසල බිම හිට්ටවා ඔහු ඉක්මනින් තමන්ගෙ ටවල් එක අරගෙන ඇයට දුන්නේ ඇගේ ගතෙහි ඇති තෙත රෙදි ඉවත් කර දැමීමටයි. ඇය එම තුවාය ගෙන අතට අහුවුණු තමන්ගේ ඇඳුමකුත් අරගෙන හෙමි හෙමින් අඩි තියලා බාතෲම් එකට ගියා. ඒ ගිහින් ඇඳුම් සියල්ල උණා දමා රැගෙන ආ අළුත් ඇඳුම ගත දවටා ගෙන යළි කාමරය වෙත පියමැන්නා.

ඒ වෙද්දි කොල්ලත් කාමරේ ඇතුලෙම තමන්ගෙ තෙත ඇඳුම් ගලවා දමා වෙන එකක් ඇඳගෙනයි හිටියෙ.

👟 " කෝ මෙතනින් වාඩිවෙන්නකෝ..... "

අග්‍රගෙ නියෝගයෙන් පසු ඈ ඇඳේ පැත්තක ඉඳගත්තා. ඔහු තමන්ගේ ටවල් එකෙන්ම කෙල්ලගේ හිස හෙමින් පිසි දාන්න ගත්තෙ කෙල්ලට ටිකක් තදින්ම බනින අතරෙදි.

👟 " දැන් ඉන්නවා සද්ද නැතුව. උඩ පැනගෙන ගියා කට්ටියත් එක්කම කියන්නෙත් නැතුව. නිකමට කියලා යන්න දන්නැද්ද අහ්හ්....... මෙලෝ කල්පනාවක නෙවෙයි ඉන්නේ.... "

👟 " දැන් ඉන්නව තමුන්, මොකාද වගේ කට පියාගෙන. මීක් නෑ.අනිත් වෙලාවට තියෙන අර කටේ සද්දෙ කෝ දැන් තමුන්ගේ ආ... "

👟 " තමුන් හින්ද තව ඩින්ගෙන් අනිත් උන්ටත් පනින්න වෙන්නේ දොළ පාරටම. ඇයි ඉතින් සිහියකින් නෙවෙයිනෙ වැඩ කරන්නේ. අසිහියෙන්නෙ ඉන්නේ.ඒකනෙ වෙලා තියෙන්නේ. ...."

දැන් දැන් කොල්ලා කියන ඒවට ඇගේ හිත පෑරිලා. නොකියා කිව්වේ ඈ නිසා අනිත් අයටත් වදේ කියලා නොවේද. ඇය ඉන්නෙ හිත් තැවුලෙන්. මේ කියන ඒවාට. ඒකමයි කෙල්ල කතා කරන්න හිතුවෙත්.

🧚‍♀️ " මම..... මම හින්දා කරදර වුණා නම් සමාවෙන්න අයියේ.... "

👟 " සමාවෙන්න, සමාවෙන්න තමයි. සමාව ගත්තම සේරම හරිද ? බලනවා අයිසේ ඒ වෙලාවේ තමුසෙට මොනවා හරි උනා නම් එහෙම...."

🧚‍♀️ " ඉතින් එහෙම දෙයක් උනත් ඔයාට මොකද ආ.... ඇයි ඔයාලා බයයිද මම මැරුනා නම් එහෙම ඒ තැන ඔයාලත් හිටිය නිසා පොලිසි ගානෙ ගිහින් කට උත්තර දෙන්න වෙයි කියලා. අහ් .. ඒකද ඔයා බය.

🧚‍♀️ " ඔයා , හරි නම් සතුටු වෙන්න එපැයි. අපරාදෙ බේරගත්තේ . ඔයාට මගෙන් අදම ගැලවෙන්න තිබ්බනෙ අයියේ. ඩිවෝස් වෙනකම් බලන් ඉන්න දේකුත් නැහැ. මට මොනවා හරි උනත් මොකද. එහෙනම් ඔයා නිදහස් මගෙන් සදහටම...."

කෙල්ල මේ කියවන්නේ උදේ කොල්ලා කෙල්ල ගැන කිව්ව කතාවෙන් හිත රිදවගෙනයි. මතකයි ඔහු උදේ කිව්ව කතාව. ඔහුගේ දෙමව්පියන් ඇයව ඔහුගේ කරේ එල්ලපු කුණ්ඩවාලයක් කිව්ව කතාව.ඉතින් ඈ මේ තාමත් හිත රිදවන් ඉන්නේ එයටයි. ඒත් කෙල්ලගේ මේ කතාවට නම් අග්‍රයට දුකක් වගේම කේන්තියකුත් ඇතිවුණා.ඒකමයි ඔහු කෙල්ලගේ ඔලුව පිහද දදා හිටපු ටවල් එකත් එහෙමම බිමට විසි කරලා දාන්නේ.

👟 " මො.. මොකක්ද ඒ කිව්වේ.. ආ.... මොකද්ද උඹ කිව්වේ..... ආ... යකෝ... මැ#න්නද උඹට ඕනේ? ආ.... මැ#න්නද ඕනේ...."

කොල්ලා ගිගිරුවේ කාමරේ දෙදරන්න තරම් සද්දෙන්. වෙලාවට වගේ කාමරේ දොර වහල තිබුන නිසා ගෙදර අනිත් අයට මේ සද්දෙ වැඩිපුර ඇහෙන්න තියෙන ඉඩකඩ අඩුයි.

👟 " කට තිබ්බ පලියට ඕන නැති රෙ#දවල් කියවන්න එපා. තමුසේ.... තමුසේ එවෙලේ.... ශිට් ඕන නැහැ... වැඩක් නෑ මේවා කියල දැන්...."

එහෙම කියපු කොල්ලා කාමරේ දොරත් ඇරගෙන පහළට ගියේ හිත රිදවගෙන වගේම තරමක් කෝපයෙන් යුතුවයි.

' ඉතින් මං ඇත්තනේ කිව්වේ.එයාටම නේ හොඳ මම මැරිලා ගියා නම්.ඔච්චර තරහ ගත්තේ මොකටද ඒක කිව්ව කියල.එයාමයි කිව්වේ මම කරේ එල්ලුවෙ එයාලගේ අම්මලා කියලා.එහෙම එකේ මට මොනවා වුණාම එයාට මොකද....'

ඈ තම හදවතින් මිමිණුවේ එලෙසිනි.

පහළ මාලයට කොල්ල එද්දී අනිත් අයත් ගෙදරට ඇවිත් හිටියා.

👟 "නංගි.... "

💥 " ඇයි අයියා..."

ඔහු ශකීට කතා කරාට පස්සේ ඇය ඔහුගේ ළඟට ඇවිත් එහෙම ඇහුවා.

👟 " ආන් අර පිස්සි ලෙඩවෙයි සීතල අල්ල්ලා.... මාලා නැන්දට කියලා කෝපි එකක් හදලා ගිහින් දෙනවා. ආ..මේ... තව පෙනඩොල් දෙකකුත් කෝකටත් දෙන්න බොන්න කියලා.එතකොට හෙම්බිරිස්සාව හැදෙන එකකුත් නැතිවෙයි..."

💥 " හ්ම්... ඉන්නකෝ, මම දැන්ම අරන් යන්නම්.. "

ඇය කුස්සියට ගියෙ හිමාට කෝපි කෝප්පයක් සාදා ගැනීමේ අදහසින්.

👟 " මේ අහගන්නවලා හැමෝම.තමුසෙලා ඔක්කොටම මම මේ කියන්නේ.... අර මැටි අලේව ආයෙ මට නොකියා දොළ ගාවට එක්කන් යන්න තහනම් .තේරුනාද. බලනවා, අද මම ආවේ නැත්නම් මොකද වෙන්නේ කියලා.... "

ඔහු මදක් කෝපයෙන් වචන හැසිරුවේ.

🧡 " හරි හරි බං. උඹ හිතනවද නංගිට අපි කරදරයක් වෙනකම් බලන් ඉදියි කියලා. අපි දෙන්න වතුරට පනින්න හදද්දි උඹ පැන්නේ.අමතකද..."

දිශ් කිව්වේ තරමක් අමනාපෙන් වගේ.මොකද ඔවුනුත් ඇයට ආදරෙයි.ඒවගේම ඇයට කරදරයක් වෙනවට බයයි.

👟 " හරි හරි ඕයි, මම එහෙම කිව්වේ නෑනේ අයියා. ඒත් තමුසෙලාගේ ඇස් වහලා හරි මේ පිස්සි දඟ වැඩ කරන්න ගිහින් මොනවාහරි වුනොත්. ඒකයි මට කියලා යන්න කිව්වේ... "

🧡 " අන්න එහෙම කියපන්.. නැතුව මේ නංගිට කරදරයක් වෙද්දි අපි අහක බලන් ඉදියි කියලා නං හිතන්න එපා.. ඇයි යකෝ..... "

💚 " කියලා වැඩක් නෑ... ඔයා ආවත් නැතත් අපි එයාට මොකුත් වෙන්න දෙන්නේ නෑ හරිද.. මට මොනවා හරි උනත් , මම සුදු අක්කි බේරගන්නවා ඕනම දේකදි... හැමදාම එහෙම තමයි. අද විතරක් නෙවෙයි... "

විදූ කිව්වෙ ටිකක් හිත රිදිලා තිබුන නිසයි.

ශකී තනුත් එක්කම කෙල්ලගේ කාමරයට ගියේ කෝපි එකක් දීලා බෙහෙත් ටිකත් බොන්න දෙන්න ඕන නිසයි.ඔවුන් යද්දිත් කෙල්ල ජර්සියක් ඇඳගෙන පහලට එන්න ලෑස්තියි.

🖤 " ආ..මේන්... මෙයා එන්න ලෑස්ති.. අපි බය වුණා සුදු නංගී. අනේ අමාරුවක් නැහැ නේද දැන්... "

තනූ ඇහුවේ ඇගේ අතකින් අල්ලගෙනයි.

🧚‍♀️ " අනේ නෑ අක්කි. දැන් නම් ප්‍රශ්නයක් නැහැ. ඒ වෙලාවේ නම් ගොඩක් සීතලේ හිටියෙ... "

💥 " ආ මේ කෝපි එක බොන්නකෝ. ඊට පස්සේ මේ පෙනඩෝල් දෙකත් බොමු. එතකොට හෙම්බිරිස්සාවක්වත් හැදෙන එකක් නෑ. නැත්තං ඉතින් හෙට පාටි එකේ වැඩ ටික කරගන්නත් හම්බවෙන්නේ නැතිවෙයි.. "

🖤 " අපොයි ඔව්මයි..."

🧚‍♀️ " හරි හරි අනේ ... මම බෙහෙත් බොන්නම් ඉතින්. ඈක්කා හැබැයි, බෙහෙත් බොන්න එපා වෙනවානේ. මේ.... චොක්ලට් එහෙම නෑ.. හී..... 😁 "

හිමා ඇහුවේ දත් තිස් දෙකම එළියට දාගෙන. ඒක දැකලා මේ දෙන්නටත් ඔක්කොම කරදර අමතක වෙලා හිනා.

🖤 " අනේ ඉතින් , මේක නම් , අග්‍ර කියන්නා වගේ පිස්සු කෝළමක්ම තමයි.... "

💥 " එන්නකො පහලට යන්. ෆ්‍රිජ් එකේ චොක්ලට් තිබුණා.. "

තුන්දෙනත් එක්ක පහළ මාලයට ඇවිත් සෝෆා එකේ අසුන් ගත්තා. හැමෝම ඉඳගෙන මාලා ගෙනාව කෝපි වල රස බලමින් හිටියේ. කෙල්ලත් තමන්ගේ කෝපි එක බීල ඉවර වෙලා බැලුවේ තනූ දිහා.

🖤 " ආ ඉන්න මැණික ඔහොම. මම අරගෙන එන්නම්. ..."

එහෙම කියලා තනු කිචන් එකට ගියා. ඈ චොක්ලට් එකක් කෙල්ලගේ අතට ගෙනත් දුන්නට පස්සෙයි කෙල්ල පැනඩෝල් දෙක බිව්වෙ ඉක්මනින්ම. ඒක බීලා ඉවර වුණාට පස්සේ කෙල්ලගේ කට නිකන් 75 වගේ වුනා. ඇයි ඉතින් බෙහෙත් අප්පිරියයිනේ මේ කෝලමට. ඉක්මනට චොක්ලට් එක කඩලා කන්න ගත්තේ ඒකයි.

පුංචි එකෙක් වගේ තනියම කිසිම ගානක් නැතුව චොක්ලට් කන කෙල්ල දිහා කොල්ලා හරිම ආසාවෙන් බලාගෙන හිටියේ අමුතුම බැල්මකිනි. අනිත් අයත් කෝපි බොන ගමන් බලන් හිටියේ කෙල්ලගේ මේ හුරතල් හැසිරීම් දිහා. අහම්බෙන් වගේ වටපිට බලද්දි ඇය දැක්කේ හැමෝගෙම ඇස් තමන්ගේ ගාව කියලා.

🧚‍♀️ " හී..... 😁 අමතක වුනානේ සොරි.... ආ...... "

චොක්ලට් කටේ පුරවගෙන මොංගල් හිනාවක් දාලා කෙල්ල අනිත් අයටත් චොක්ලට් බෙදලා දෙන්නයි හැදුවේ......