👟 " උඹටත් පිස්සුනේ අග්‍ර , මෙහෙම ගියොත් අද යන්න වෙන්නේ වෙඩින් වලට නෙවෙයි.. ඕහ්....... "

එහෙම කියලා තමන්ගේ හිසට තට්ටුවක් දාගනිමින් කොල්ලා කාමරෙන් එළියට ගියේ කෙල්ල ලෑස්ති වෙලා පහලට ගියහම කාමරේට ඇවිත් ලෑස්ති වෙන්න හිතාගෙනයි.

මොකද ඔහු දන්නවා තවදුරටත් ඈ ඉදිරිපිට ඔහුට සිල් රකින්න නොහැකි බව. ඒ නිසාමයි ඔහු යන්න ගියේ. මේ එයට වෙලාව නොවන බව ඔහු හිතුවා.

කොල්ලා යන දිහා බලාගෙන හිටපු හිමාවිටත් හිනාවක් ගියේ තමාටම බැන ගනිමින් ඔලුවටත් තට්ටුවක් දාගෙනම ඉක්මනින් ලිස්සලා ගියපු කොල්ලගේ හැසිරීම මතක් වෙලා. මේ දේවල් වලට ඇගේ හදවතෙත් ඔහු නමින් මෝරන ආලය තව තවත් වැඩි වුවා. ඔහුගේ මේ දඟකාර හැසිරීමට ඈ බෙහෙවින් ආලය කළා. විනාඩි කිහිපයක් ගතවීමෙන් පසුව ඈ පහළට ආවට පස්සේදීයි කොල්ලා තමන්ගේ කාමරයට ගිහින් ලැස්ති වුනේ.

කොල්ලත් ලැස්තිවෙලා පහළට ආවේ කහ පාට කුර්තා එකකින් හැඩවෙලයි. දෙන්නා අද පුදුම තරම් ලස්සනට පෙනුනා. හරියට මේ යුවල මනාලයයි මනමාලී ලෙසටයි දිසුවුණේ. තනු ,දිස් වගේම විදු, ශකී දෙන්නත් සූදානම් වෙලා සාලෙට වෙලා හිටියේ කොල්ලගේ පැමිණීම අපේක්ෂා වෙනුයි.

🧡 " යකෝ... , අද මිනිස්සුන්ට මාරු වෙයිද දන්නෑ. උඹලා දෙන්නා මනමාල ජෝඩුව කියලා හිතලා. ඇයි ඉතින් අපිට වුණත් පේන්නේ එහෙමනේ... "

එහෙම කිව්වෙ දිෂ්. ඒ කොල්ලගෙයි කෙල්ලගෙයි රූපශ්‍රීය දැකලයි.

💚 " වාව්! ලස්සනයි අක්කි.... අද නම් ටික්ටොක් ගොඩක් කරහැකි ඕං... "

විදු කිව්වෙ කෙල්ල දිහා බලලා හිනාවෙන ගමනුයි.

🖤 " අනේ , ඇත්තටම ලස්සන මනමාල ජෝඩුවක් වගේමයි "

💥 " කියලා වැඩක් නෑ පට්ට ගති..."

👵 " අම්මේ! මගේ කොල්ලටයි කෙල්ලටයි ඇස් වහා වදීද මන්දා.. ප්‍රමිතා ඔය තැටිය ගෙනාවා නම් ඉක්මනට. මේ දෙන්නගේ ඇස් වහා පුච්චලම ගෙදරින් එළියට දැම්මනම් හොඳයි...."

කොහොම හරි ඉතින් මේ දෙන්නව ගෙදරින් එළියට බැස්සුවේ දුම් අල්ලලා ඇස්වහ යවලම තමයි. අද ශකිත් හුඟාක් ලස්සනයි. ශකීත් ඇඳගෙන හිටියෙ හිමාවි වගේම ඇඳුමක්.

කට්ටියම වාහන වලට නැගලා වෙඩින් එක තියෙන හොටෙල් එකටම පිටත් වෙලා ආවා. ඒ එද්දිම තමයි හොටෙල් පාක් එකේ තුෂ්ලගේ වාහනය ඇවිත් නතර කරෙත්. වාහනෙන් බැහැපු තුෂ්ගෙ දිහාත් මේ කට්ටිය බලන් හිටියේ කට ඇරගෙන. ඇයි ඉතින් කොල්ලත් අද ඇදලා හිටියේ අග්‍ර වගේමයි. ඉදින් මේ යුවල දෙක අද එකම විදිහට ලස්සනට පෙනුණා.

🖤 " wow මාර ලස්සනයි හතරදෙනාම... "

🧚‍♀️ " අක්කී , අනේ මේ මගේ ෆෝන් එකෙන් ගෙදර යන්න කලින් ෆොටෝ ගන්න ඕන හොඳද..."

හිමා කිව්වේ පුදුම හදිස්සියකින්. අනිත් අය නම් ඉතින් හිතින් හිනාවෙනවා.කට්ටියම හිතුවා අද ලස්සනට ඇඳලා ඉද්දි කෙල්ල මෙහෙම කියයි කියලා.

💦 " ගන්න ෆොටෝ එකක් එහෙනම් දැම්ම ගනිල්ලකෝ.. හවසට ගන්න බැරි උනොත් වත්.... "

ලකී කිව්වේ තම දුරකථනයට මුහුණ ඔබා ගනිමිනුයි.

🧚‍♀️ " අනේ , දැන් ගමුකෝ එහෙනම්... අනේ රාද්....."

👟 " අප්පෝ... හරි හරි ඉතින්..... ගමු එහෙනම්.. "

කෙල්ලගෙන් බේරිල්ලක් නෑ කියලා දන්න අග්‍ර නම් ඉතින් වැඩේට කැමති වුණා.

🧚‍♀️ " මේ අයියා, ඔයයි චූටි අක්කිත් එන්නකෝ. ඉස්සෙල්ලා අපි හතර දෙනාගේ ෆොටෝ ටිකක් අරගෙන ඉමු හොඳේ..."

💢 " හා හා හිටහල්ලකෝ, මම ෆොටෝ ටික ගන්නම්... "

හිමාගේ කතාවට රුකී එහෙම කියමින් තමන්ගේ කැමැත්තෙන්ම ෆොටෝ ටික අරන් දෙන්න කැමරමන් විදිහට ඉදිරිපත් වුණා.

කොහොම හරි ඉතින් එක එක විදියට හැමෝම එක්ක ෆොටෝ ටික ගන්න විනාඩි විස්සක විතර කාලයක් ගිහින් තිබුණා.

👨‍💼 " අම්මේ, දැන්නම් ඇති චූටි.... අපි යමල්ලා දැන් ඇතුලට "

💦 " අඩේ, වෙඩිම කියලා අමතක වුනානේ අර කිව්වත් වගේ"

කට්ටියටම තුෂ් එහෙම කියද්දියි ඒක මතක් වුනෙත්.

🍄 " යමු යමු. අර කිව්වත් වගේ ෆොටෝ ගගහා ඉඳලා ඒකත් අමතක වුනානේ.. "

රිතු කිව්වේ ටිකක් විතර මොන්ගල් හිනාවක් දාලයි.

කට්ටියත් එක්කම හොටෙල් එක ඇතුලට ආවේ ඒ වෙද්දිත් බොහෝ පිරිසකගෙන් උත්සව ශාලාව පිරිලා තියෙද්දි. පිවිසීමේ දොරටුවේ සිටම බොහොමයක් දෙනාගේ ඇස් රැඳී තිබුණේ එකම විදිහට සැරසිලා හිටියේ අග්‍ර ,හිමා වගේම තුෂ් ,ශකී දෙන්නා දිහාවටයි . ඒ තරම්ම අපූරුම සුන්දරත්වයකුයි මේ යුවළ වලින් දිස් වුණේ.

👟 " මචං කල්පයා... මගෙන් සුභ පැතුම්, උඹල දෙන්නගෙම ඉදිරි ගමන සුභම සුභ වෙන්න ඕනේ... "

එලෙසින් නව යුවළ වෙත සුබ පැතුම් එක් කළේ අග්‍ර විසිනි.

👨‍💼 " සුභ පැතුම් මචන්. උබට හරියන්න ඕනේ අනිවාර්යයෙන්ම "

මේ විදිහට හැමෝම නව යුවළට සුබ පැතුම් එක් කළේ හරිම සතුටිනුයි. ඉතින් කට්ටියම උත්සව ශාලාවේ මධ්‍යයේ වෙන්නට තිබූ ටේබල් දෙකකට ගිහින් වාඩි වුනේ එකම ටේබල් එකේ වාඩිවෙන්න තරම් ඉඩ පහසුව නොතිබුණු හෙයිනි.

මංගල උත්සවයට සහභාගි වූ මොහොතේ සිටම හිමාවිගේ දෙසට එක එක තරුණයන්ගේ ඇල්ම බැල්ම වැටෙද්දී අග්‍ර නම් හිටියේ ඔවුන් සමග පුදුම කේන්තියකිනුයි.

👟 " මොකද බන් රතු වෙලා පුපුරන්න වගේ.... "

තුෂ් නම් අහන්නේ මේ සිද්ධිය දැනගෙනම නොදන්නවා වගෙයි.

👟 " මොකද තමයි. අරුන් මොන කෙහෙල්මලටද මගේ කෙල්ල දිහාම බලන්නේ... ආ..... "

🧡 " කෙල්ලව ඉතින් ලස්සනට පේන හින්දනේ... උන්ටත් හිත යනවනේ ඉතින්. අනික කාටද ඉතින් සුදු නංගිට ආදරේ නොහිතෙන්නේ.... "

දිශුත් කිව්වේ කොල්ලව තවත් ටිකක් අවුස්සන්න හිතාගෙනමයි.

👟 " එහෙම කොහොමද... හිමා මගේනේ... උන්ට බෑ එහෙම එයා ගැන ආදරේ හිතන්න. මගේ කෙල්ල මගේම විතරයි. මට බෑ වෙන උන් එක්ක එයාගේ බැල්මක්වත් share කරගන්න.... "

කොල්ලා නම් ඉතින් දැන් හොඳටම ඊර්ෂ්‍යා හිතිලා ඉන්නේ.

💢 " ඒක ඉතිං අපිට කරන්න පුළුවන් දෙයක්ද බං. අපි කොහොමද ඒක නවත්තන්නෙ. උන්ගේ ඇස් වලින් නේ උන් බලන්නේ... "

රුකී කිව්වේ මේසයෙ මත තිබුණු බීම වීදුරුව පානය කරන ගමන්.

මේ වචනවලට නම් අග්‍ර තවත් ටිකක් කලබල වෙලා හිටියේ. ඒ විතරක් නෙමෙයි මේ දඟකාරයාට පුදුම තරම් ඊර්ෂ්‍යයි. කෙල්ලව තමාට නැතිවෙයිදෝ වගේ බයකුත් හිතෙනවා.අනිත් කොල්ලො බලන එක නවත්තන්න විදියකුත් නැතුව කොල්ලා ඉන්නේ හරිම හිත කරදරෙනුයි.

ඔහුට ඕනේ කෙල්ලව අයිති තමාටම පමණක් බව ඔවුන්ට පෙන්වන්නයි. දෙවරක් නොහිතාම කොල්ලා ලන් වුනේ ශකී සමග කතාබහක හිටිය කෙල්ල වෙතටයි. ඇය තමාගේ ළඟම එහා පැත්තේ පුටුවෙයි වාඩිවෙලා හිටියේ. ඇගේ මුහුණ තම අත් දෙකෙන්ම අල්ල ගත්ත කොල්ලා ඇගේ නළල මත ආදරණීය හාදුවක් තැන්පත් කරන්නේ තත්පර කිහිපයක් ඔහුගේ ඇස් පියාගෙනම එලෙසම හිඳිමිනුයි. මඳ වෙලාවකින් ඇගේ නළල මතින් දෙතොල් ඉවත් කරගත්ත ඔහු ඇගේ සිනිඳු කම්මුලක් මතද ආදරණීය ලෙස තවත් හාදුවක් තැවරුවේ ඇගේ දෙසටම නෙතු අල්වාගෙන සිටි තරුණ පිරිසෙහි මූණු ඇඹුල් වෙලාම යද්දි. කොල්ලගෙ මේ වැඩ වලට කෙල්ල නම් ෆුල් කම්පියුස්. අනිත් හැමෝටම නම් හිත යටින් හිනා අග්‍රගෙ ඊර්ෂ්‍යාව දැකලා.

💦 " අම්මේ ඉතින් උඹත්. කොහොම හරි උන්ට රිටන් එක දෙන්න විදිහක් නේද කල්පනා කරේ මෙච්චර වෙලාවක්.... "

ලකී කිව්වේ දෙතොලේ කොනක් හපාගෙන ඔහුට සමච්චල් සහගත සිනාවක් පාමින්ය.

💟 " අග්‍ර අයියත් බලන් යද්දි පුදුම ඊර්ෂ්‍යාකාරයෙක් තමයි..... "

එලෙසින් වදන් ඇමුණුවේ කවී විසිනි.

🧚‍♀️ " රාද්.... අනේ හැමෝම දකින්න ඇති... "

කෙල්ල කියන්න වුනේ වටපිටාව වෙත තම ඇස් ගෙන යමිනි.

👟" ඉතින් දැකපු දෙන්. ඇයි මඟුල මම ඉම්ඹේ මගේ එකීවනේ... වෙන ගෑනුන්ව ඉඹින්න ගියෙ නෑනේ මං... කවුරුත් මොකටද ඒක ප්‍රශ්නයක් කරගන්නේ? "

අග්‍ර කියවගෙන ගියේ ආඩම්බර විලාසයකින්ය.

💢 " අප්පේ.... , දැන් ඇති පිපුරුවා. වරෙන් යන්න පොඩි drink එකක් දාගන එමු.. "

රුකී කිව්වේ හොරෙන් කෙල්ලගේ දෙසට බැල්මක් දාන ගමන්මයි.

👟 " මේ.... මට අද එපා. උඹලා පලයල්ලා.... "

👨‍💼 " ඈ.... මූ යකෝ මාර පොරක්නේ.....
ලව් කියලා කෙල්ල කිව්වා විතරයි . ඒ ටිකට මතින් තොර වුණාද.... "

තුෂ් කියන්නේ කටත් ඇරගෙන පුදුම වෙලා වගේ.

👟 " මේ......., මෙහෙ වරෙල්ලකො පොඩ්ඩකට...."

එසේ පවසා අග්‍ර අනෙක් පුරුෂ පක්‍ෂයේ සියල්ලන්ම සමඟ මදක් ඈතට වන්නට ගොස් කුමක් හෝ දෙයක් සංවාදයේ යෙදෙන අයුරු දක්නට ලැබුණා.

🧚‍♀️ " මේ චූටි අක්කි... මොනවද අනේ අරයලා අර හොරෙන් හොරෙන් වගේ කතා කරන්නේ.. ඔය කතා කරන දෙයක් මෙතන කතා කරගන්න තිබුණානේ ඉතින්..."

හිමාවි පැවසුවේ තම හිතට දැනුණු අමුත්ත නිසාමයි.

🖤 " අනේ කවුද දන්නේ සුදු නංගි. මොකක් හරි දෙයක් කට්ටිය හොරෙන් ප්ලෑන් කරනවද මන්දා..... "

තනූ කිව්වේ හැමෝම දුර සිට හොඳින් අධ්‍යයනය කරමිනුයි.

💟 " අර බලන්නකෝ... අග්‍ර අයියව බදාගෙන පිටට තට්ටුවක් දාලා අරයලා මොන මොනවද කියවනවා... අනේ මන්දා මෙයාලා මොනවා කරන්නද යන්නේ කියලා හිතා ගන්න බෑ.. "

කවී කිව්වෙ දස අතේ කල්පනා කරමිනුයි.

🍄 " හරි හරි, තව ටික වෙලාවනේ. අපි ගෙවල් වලට යද්දින් අහගමුකෝ..."

රිතූ කිව්වෙත් මදක් කල්පනාකාරී ලෙසටය. මෙලෙසින් එම සොඳුරු දිනය හෝරාවෙන් හෝරාව ළඟා වූයේ උත්සවයේ අවසන් පැය දෙක තුන වෙතටයි.

අනිත් යුවළවල් වගේම අග්‍ර හිමා දෙදෙනාත් නර්තන පීඨිකාව වෙතට පැමිණියේ සියල්ලගේම ඇස්වල ප්‍රධාන තේමාව බවට පත් වෙමිනුයි. ඉතාමත් ආදරණීය ගීතයකට ඔවුන් දෙදෙනා අනෙක් පිරිස සමඟ නර්තනයේ යෙදුනේ තමාගේම ලොවක තනි වෙමිනුයි. ඇගේ බද වටා අත දමාගෙන තම ගතටම ළං කර ගත් ඔහු, ඇගේ සුදු පැහැති දිගැටි බෙල්ලෙහි පැත්තකට වෙන්නට ලාවට තම දෙතොලින් කෙටි හාදුවක් තිබ්බේ කෙල්ලගේ දෑස් පුදුමෙන් මහත් වන විටයි. ඈ ක්ෂණිකවම වටපිට බලන්නට වූයේ අනෙක් අය මෙම දසුන දුටුවාදෝ සිතාය. එහෙත් ඒ වන විටද නර්තනයේ යෙදෙමෙන් සිටි අනෙක් සියල්ලන්ම ඔවුනොවුන්ගේ ලෝකවලයි සැරිසරමින් උන්නේ. එහෙයින් මේ දඟයාගේ හැසිරීම් ඒ කිසිවෙකුගේත් නෙත ගැටුණේ නැහැ.

🧚‍♀️ " රාද්......... ප්ලීස්........ කවුරුත් දකී.... "

ඇය පවසන්න වුනේ මේ දඟකාරයා තම අතකින් ඇගේ සිනිඳු සුදු පැහැති කුස සෙමින් පිරිමදිනවා දැනුන නිසයි. ඒ ඇස් මොන මොනවදෝ කියනවා කියලා කෙල්ලට දැණුනා. ඒ මත් ඇස් වල බැල්මට ඇගේ හද වේගයෙන් ගැහෙන්නට පටන් ගෙන තිබුණේ. නැවත වරක් දඟකාරයාගේ දෙතොල් ඇගේ නළල් තලය වෙත පතිත වූයේ ඈත් සමගම තාලයට ඒ මේ අතට පැද්දෙන ගමන්මයි. ඔහු ඇයව කිටි කිටියේ තම ගත වෙතම ළං කරගෙන ඇගේ සවන් යුග වෙත ලංවූයේ සරාගී දෙනෙත් වලිනි.

👟 " මයේ අම්මා...... ආදරෙයි රත්තරන්..... මේ ලස්සන රතු රෝස මල මගෙනෙ කියලා හිතෙද්දි මටම ලෝබයි බං.... වෙන උන් බලද්දි මට ඊර්ෂ්‍යයි.. උන්ගෙ ජරා ඇස්වලින් උඹව ඉඳුල් කරනවට මම පොඩ්ඩක්වත් කැමති නෑ... "

👟 " උඹ මගෙම විතරයි... මේ රාද්ගෙම විතරයි... මගේ රෝස බෝනික්කි...."

කෙල්ලගේ ඇස් වලට ලාවට කඳුළක් උනලා, ඒ මේ ආදරේ දරාගන්න බැරුවමයි.

🧚‍♀️ " ආදරෙයි රාද්.... "

ඇය හෙමින් මිමිනුවේ ඔහුගේ දඟකාර නෙත් යුගලේ අතරමං වෙමිනි. මෙලෙසින් දෙදෙනා තමන්ගේම අපූරු පාරාදීසයක තනිවෙමින් පැය භාගයක පමණ කාලයක් නර්තනයේ යෙදුණා. මංගල සභාවේ කතා වාරය ආරම්භය හේතුවෙනුයි සියල්ලන්ගේම ගීත ගායනා , නර්තන ආදී සියල්ලේම නිමාව සනිටුහන් කරන්නට වූයේ.

නර්තන පීඨිකාවෙන් ඈත් සමඟ බැසගත් ඔහු ටේබල් එක වෙතට විත් වාඩි වුනේ අනිත් අයද වාඩිවෙලා ගිමන් හරින විටදි.

💚 " ආ අයියා... මේ අද ඩාන්ස් කරන වීඩියෝ එක. මම ඔයාගේ ෆෝන් එකට එව්වා. ආ... අර කලින් දවස් ටිකේ අපි වීඩියෝ කරපු ඒවා ඒ ටිකත් ඕකේ ඇති... "

විදු එහෙම කිව්වේ අග්‍රටයි. ඒ අද නර්තනය වගේම කලින් මේ දෙදෙනා අතර උණු වැදගත් සිදුවීම රැසක් ද ඔහුගේ ජංගම දුරකථනය වෙත වට්සැප් හරහා යොමු කරමිනුයි.

තම දුරකථනයෙන් වට්සැප් වෙත ගිය කොල්ලා එහි සටහන් වී තිබුණු වීඩියෝ සියල්ලම තම දුරකථනයට බාගත කරගත්තේ මුහුණේ සුන්දර හසරැල්ලක්ද මවමිනුයි. ඔහු මේ මතකයන් වලට ආදරය කළා හිමාවිට තරම්ම.

මෙලෙසට එම දිනයේ අවසානයද සනිටුහන් වුනේ මංගල සභාවේ කතිකා සියල්ලම අවසාන වීමෙන් පසුවයි. සියලුම දෙනා සැරසුණේ නිවෙස් බලා පිටවීමටයි. හැමෝම කාර් පාක් එකට යද්දී අනික් අයනම් ආවේ මේ දෙදෙනාට තරමක් ඈතින්ය. ඔවුන් සියල්ලම මොනයම් හෝ දෙයක් පිළිබඳව කතිකාවක නිරත වන සෙයකුයි ඇය දුටුවේ. මිනිත්තු පහකට පමණ පසුව අග්‍ර සහ හිමා වෙත පැමිණි තනූ කෙල්ලට කිව්වේ හරි අපූරු කතාවකුයි......