👟 " මොකෝ ම්ම්ම්ම්......... මොනවා හරි ඕන වෙලා වගේ කෙල්ලට..... "

අග්‍ර කිව්වේ , ඇගේ සිනිදු කම්මුලක් මත ඇඟිලි තුඩු ගෙනයන අතරේ ඒ මුහුණ මතට නැඹුරු වෙමින්.

🧚‍♀️ " අයින් වෙන්නකෝ අනේ රාද්....... "

එහෙම කියපු කෙල්ල පිටිපස්සෙන් පිටිපස්සට ගිහින් බාත්රූම් එකේ දොර වහගත්තෙ කොල්ලාගෙන් බේරෙන්න වගේ.

👟" දැනට බේරෙනවකෝ පිස්සු කෝලම...."

බාත්රූම් එකේ දොරට අතක් තියාගෙන කොල්ලා හයියෙන්ම හඬ නගා කිව්වේ ඇයට ඇහෙන්නමයි. කෙල්ලත් ඇතුලෙ ඉඳගෙන මේ කතාව අහගෙන හිනා වුණා.

හිමාවී එන්න ප්රක්කු වෙයි කියලා හිතපු අග්‍ර පහළ කාමරයක බාත්රූම් එකක් හොයාගෙන ගියෙ තවත් සීතලේ හිටියොත් ගල්වෙයි කියලා හිතලා.රෙදි ටිකත් අරන් සීතලේ වෙව්ල වෙව්ල කොල්ලා පහළ බාත්රූම් එකට ගිහින් වොශ් එකක් දාගෙන රූම් එකට ආවා.

කොල්ලා සින්දුවකුත් මුමුණ මුමුණයි රූම් එකට ආවේ .

රෝස පෙති අතුරාලා
යහන මත සතපාලා
සුපෙම් හිත ළඟින් හිඳ
සුසුම් ලමු කොඳුරාලා

කඳුළු පිනි වෑහේවී
නිදන හිත ඇහැරේවී
පපුව මත සුවඳ විඳ
දෙතොල් පෙති යා වේවී

රෝස පෙති අතුරාලා...

තරු පේලි පීදීලා
සඳ යහන පීරාලා
නුඹෙ දෑස විහිදාලා
අපෙ කෝඩු හීනේ සරසාලා

තරු පේලි පීදීලා
සඳ යහන පීරාලා
නුඹෙ දෑස විහිදාලා
අපෙ කෝඩු හීනේ සරසාලා

සින්දුව මූමුණමින් කාමරයේ දොරත් වහලා දාගෙනම ඇතුලට ආපු කොල්ලා එක පාරම ගැස්සිලා යන්නේ ටවල් එකත් ඇඳගෙන කණ්නාඩි මේසේ ඉස්සරහට වෙලා ඉන්න කෙල්ලව දැකලයි.

හිමා කණ්ණාඩියෙන් දැක්කා කාමරේ දොරත් වහලා දාලා ඇතුලට ආපු කොල්ලව.කෙල්ල හිතුවෙවත් නෑ කොල්ලා රූම් එකේ ඇති කියලා.තෙත රෙදි පිටින්ම බාත්රූම් එකට ගියාට මොකද ඇයට රෙදි අරගෙන යන්න බැරි වුණා.ඒකයි ටවල් එක පිටින්ම මේ කාමරේට ආවේ.එද්දී කොල්ලා හිටියේ නැති නිසාම කෙල්ල හැදුවේ රෙදි ටික අරගෙන කාමරේම ඇඳුම් මාරු කරගන්නයි. එතකොටම තමයි කොල්ලත් රූම් එකට ආවේ.

හිමාවි දැකලා කොල්ලගේ ඇසුත් උඩ ගියා.කෙල්ලගේ ගත වැහිලා තිබුණෙ සුදු පැහැති ටවල් එකකින්.ඇගේ නාරි දේහය එයින් මනාව ඉස්මතු වී පෙනුනා.කෙල්ලත් අමුතුම ලොවක අතරමං වෙලා වගේ බලාගෙන ඉන්නේ ඔහු දිහා.

අග්‍රත් එලෙසින්මයි ඈ දෙසට නෙත් යොමුකරේ. මේ තමන්ගේ සිත් ගත් දඟකාරියයි.ඉතින් ඔහු කෙලෙස නම් ඈ දෙස නොබලා ඉන්නද.තම හිතටත් නොදැනීම ටිකෙන් ටික ඈ තම හදවතේ අස්සටම එබිකම් කරමින් ඒ සිත් මල මත හරි අපූරුවට නිදන් වෙලා . ඔහුවත් හිතුවේ නෑ මේ විදිහට තම දිවියට හේෂාගෙන් පසුව වෙනත් ස්ත්‍රී ආත්මයකට ඇතුල් වෙන්න හැකි වෙයි කියලා.ඒත් මේ දඟකාරී හරි අපූරුවට තමාව තමාටත් නොදැනම ටිකෙන් ටික නතු කරගෙන කියලයි ඔහුට සිතුනේ.ඉතින් කොහොමද තවත් මේ මායාකාරී දිහා නොබලා ඉන්නේ මේ තරුණ දේහධාරියා.

ඇස් අයාගෙන අග්‍ර ඈ දෙසම බලන් ඉද්දි කෙල්ලගේ ඇසුත් කන්නාඩියෙන් තමාට මදක් ඈතින් තමාගේ පිටුපසට වෙන්න හිටිය ඔහු මතයි නතර වී තිබුණේ. එක පාරම කෙල්ල ඇඳගෙන හිටිය ටවල් එකේ ගැටේ බුරුල් වෙලා ලිහෙන්න යද්දිම කෙල්ල ඉක්මනින්ම අත් දෙකෙන් ටවල් එක පපුවට තද කර ගත්තා.ඇගේ දිහා ඇස් අයාගෙන බලා සිටිය ඔහු ක්ෂණිකවම ඇස් පියා ගන්නේ මේ වුනු සිදුවීමටයි.තප්පර කිහිපයකින් ඔහු නැවත ඇස් විවර කරමින් ඈ දෙසට පියවර තැබුවා.

කෙල්ලටත් මොනවද කරන්නේ, මේ මොනවද වෙන්නේ කියලා හිතාගන්න බැරුවයි ඈ උන්නේ. හිමා තුවාය පපුවට තද කරගෙන කණ්ණාඩිය තුළින් කොල්ලගෙ දිහා ඇසුත් ලොකු කරන් බලාගෙනයි සිටියේ.අග්‍ර අඩියෙන් අඩිය ඈ වෙත ලංවුණා. කෙල්ලගේ ලඟින්ම ඇඟේ ගෑවී නොගෑවී දශම ගානක පරතරයකිනුයි ඔහු නතර වුණේ.කන්නාඩිය දෙස බලමින් ඔහු සිතුවේ මේ සුරූපිනිය තමාගේ භාර්යාව නේද කියලයි. ඔහුත් කෙල්ලත් අතර තිබුණු දශම ගානක පරතරයත් නැත්තටම නැතිකර දමමින් කොල්ලා ඈව පිටුපසින් තුරුල් කරගත්තේ ඇගේ බඳ හරහා කුස දෙපසට අත් යවමිනි.ඇගේ හිස ඔහුගේ පපුතුරේ නතර වුනේ ඒ සිනිදු අතැඟිලි තව තවත් ඈ අතින් ගිලිහෙන්න ගිය තුවා ගැටය මත කිටි කිටියේ තද වෙමින්. හිමාට ඉහළට ගත්ත හුස්ම පහළට දාන්නත් අමතක වෙලයි මේ මොහොතේ ඉන්නේ. හෘද ස්පන්දනය එකපාරම ඉහළ ගිහින් වගේ ඇයට තේරෙනවා. මේ මොහොතදී ඇගේ කන වැකෙන්නේ තම පපුවේ ගැස්මන් වලින් රටා මවන ලබ්ඩබ් හඬ පමණයි.ඒ හා සමානවම ඔහුගේ පපුවෙනුත් ඒ හඬයි ඇයට අහන්නට ලැබුණේ. ඒ තරමටම පරිසරයම එකවරම නිහඬ වූවාක් මෙනි.

අග්‍ර හෙමි හෙමින් පහත් වෙලා ඇගේ නිරුවත් උරය මත තම නිකට තබාගෙනම ඇයව තව තවත් තම තුරුලට තද කරගත්තා.ඔහු කණ්ණාඩිය තුළින් ඇගේ හා තමන්ගේ දෑස් එකිනෙක පටලව ගත්තේ ඇයට ඒ බන්ධනයෙන් ගැලවී යා නොහැකි ලෙසටයි. ප්‍රේමණීය ඇස්වලින් ඔහු ඈ මුව වෙත ලං වුණා.

👟 " උඹ මාව අවුළුවනවා බං.... ඒ විතරක් නෙමෙයි මට මාවම අමතක කරවනවා..... මාව පිස්සු වට්ටලා මේ පිස්සු කෝලම..... ඔය ඇස් වලින් මාව පිස්සු වට්ටලා.."



👟 " මට අමතක කරවලා හැමදේම...
ඉතින් මං බොරුද කියන්නේ කෝලම කියලා... "

ඔහු වදන් අමුණන්නේ ඇගේ දෑස් වල අතරමන්වයි. ඇස්වලින් අපූරු කතාබහක නිරත වූ අග්‍ර ඇගේ බෙල්ල පාමුලට ලං වුනා. හෙමින් සීරුවට හරිම ළයාන්විතව ප්‍රේමාන්විත ලෙස තමන්ගේ දඟකාර තොල්පෙති යුගල ඇගේ බෙල්ල පාමුල තැබුවේ ඇය ගැස්සිලා යද්දී.ඇගේ උරහිස් හැකිලෙද්දී. ඒ මොහොතේ ඇගේ ඇස් පියවිලා ගියේ ඉබේමයි.කරන්නෙ මොනවද, වෙන්න යන්නේ මොනවද කියලවත් ඇයට සිතාගැනීමට නොහැකියි.අග්‍රත් හෙමින් සීරුවට ඇස් පියාගෙනම ඇගේ දිගු බෙල්ල පාමුල සිට කන් පෙත්ත අසලටම වනතුරු ඔහුගේ දඟකාර රත් දෙතොල් වලින් සිපුමන් තැවරුවේ හදවත තුළ ඈ නමට අපූරුම බැඳියාවකට මංපෙත් විවර වන විටයි.

හිමාට තේරෙන්නේ තමන් පාවෙනවා වගේ හැඟීමකුයි.තමන් ඉන්නෙ කොහෙද කරන්නේ මොනවද කියලත් ඇයට අමතක වෙලා.කීප වරක්ම ඇගේ බෙල්ල පාමුල දෙතොළින් තෙත් කෙරූ ඔහු තම ඇස් විවර කරන්නේ මදක් සිතේ ඇතිවුණු නොසන්සුන් ගතිය පහව ගිය පසුවයි.

ඔහුගේ මුව කොනකට ලා සිනහා රැල්ලක් ගලා ආවේ ඈ තවමත් නෙත් පියාගෙන සිටින අයුරු දැකලයි. ඔහු හිමීට තම මුව ඇගේ සවන් යුග අසලට ළංකර මිමිණුවේ සරාගී හඬක් අනුකරණය කරමිනි.

👟 " දැනට ඔච්චරයි.... ඇස් පියාගෙන හිටියට වැඩක් නෑ මැට්ටි...."

එහෙම කියපු කොල්ලා හිනාවෙවීම තම අතින් කොන්ඩේ හද හද පහලට ගියේ නොදැනීම රාත්‍රී කාලයද එළඹ තිබූ හෙයිනි.ඔහු පහළට යද්දිත් හැමෝම සෝපාවලට වෙලා ඉඳගෙන කතාවකයි හිටියේ.

💢 " ඈ බං උඹට මෙච්චර වෙලා ගියාද බන් නාන්න. ඒක මාර නෑමක්නෙ යකෝ..."

👟 " ඔව් ඉතිං , අපි උඹලා වගේ බාගෙට නාන්නේ නෑ නේ.... "

අග්‍ර කිව්වේ රුකීව දෙකේ කොළේටම දාලා.

💢 " අපි කියලා කිව්වේ.... ඕ හෝ....... ඒ කියන්නේ කපල් එක එකට නාලා තියෙන්නේ වගේ...... අම්මෝ කොහොමද ඒක..... "

රුකිත් ඉතින් පරාද වෙන්න කැමතිම නැහැ.

👟 " එකට නාපු කෙහෙල්මලක් නෑ... මම පහලින් නෑවෙ බොරු නං අහලා බලහංකො දැන් ආවහම... "

💦" හාකො හාකො. අපි ඉතින් එහෙම හිතමුකෝ නේද රුකියා.... "

ලකී කිව්වේ ඒ කතාව පිළිගන්න අකමැතිවයි.

💚 " මොකද කියන්නේ කැරමක් ගහමුද..... "

විදූ අහන්නේ කම්මැලිකමක් දැනුන හින්දයි.

👨‍💼 " අඩේ, මරු අදහස ඈ.... චූටි මල්ලි කැරම් බෝඩ් එක අරන් එනවකො එහෙනම්.... "

කට්ටියම කැරම් ගහන්න කැමති වුන හින්දා විදූ ගිහිල්ලා කැරම් බෝඩ් එක අරගෙන ආවා.ඒ වෙද්දියි කෙල්ලත් ඇඳුම් මාරු කරගෙන පහළ මාලෙට ආවේ.

🍄 " හිමා , මොකද බං ඔය බෙල්ල රතු වෙලා වගේ ලාවට ආ.... "

රිතූගෙ ඇහුවෙ ඈ දෙස විමසිලිමත්ව බලමිනි. එයින් කලබල වුනු කෙල්ල ඉක්මනින් තම අත ගෙන බෙල්ලේ තියාගත්තේ ආවරණය කිරීමක් ලෙසටයි. ඇයට එක පාරම දෙන්න උත්තරයක් හිතාගන්නත් බෑ.කොහොම නම් කියන්නද මේවා මේ දඟකාරයාගෙ වැඩ කියලා.

🧚‍♀️ " ආ.... ...මේ....... මේ.... දළඹුවෙක්..... ඔව් මේ දළඹුවෙක් ගෑවිලා.... මම කැසුවා බෙල්ල ඒකයි මේ.... "

කෙල්ල කිව්වෙ ගොතගහමින් වගේ. වතුර වීදුරුවක් බොන ගමන් හිටිය කොල්ලට කෙල්ලගේ මේ ප්‍රකාශයත් එක්ක බිබී හිටිය වතුර එකත් පිට උගුරෙ ගියා.

👟 " කැහැක් කැහැක්.... "

කොල්ලා කහින ගමන්ම බැලුවේ කෙල්ලගේ ඇස් දිහා හරියට හොර වැඩක් කරලා අහුවෙලා බලනවා වගේ.. මේ සිද්ධියෙන් වගේම කොල්ලගේ මේ හොර බැල්මෙන් ගොඩක් අයට ඉතින් වෙලා තියෙන දේ තේරුම් ගන්න නම් පුළුවන් වුණා.

🧡 " ඒකා යමර දළඹුවෙක්නෙ.... සුදු නංගිගෙ බෙල්ල හොඳටම රතු වෙලා.. ගන්න දෙයක් නෑ... "

දිශ් කිව්වේ කෙල්ලගේ බෙල්ල දිහාත් ඇස් යටින් අග්‍ර දෙසත් බලන ගමනුයි.

💦 " ඒකා හැබැයි ගැහැණු දළඹුවෙක් නම් වෙන්න බෑ.... ෂුවර් එකට මූ පිරිමි දළඹුවෙක් තමයි.... ආයේ කතා දෙකක් නෑ.... "

ලකිත් කිව්වේ දැනී නොදැනී ගානට කොල්ලගේ මුව දෙස ලාවට බලමිනි.

💚 " සුදු අක්කේ මොනවා හරි ගාගන්න වෙයි හලෝ... බලනවාකෝ හොඳටම රතු වෙලා . ඔය දළඹුවාව මට අහුවුනොත් නම් මං ඌව චප්ප කරලා දානවා ඇත්තමයි.... "

විදූ කිව්වේ බුම්මගෙන වගේ.මොකද ඔහු කැමති නෑ තමන්ගේ සුදු අක්කාට නියපිටින්වත් අනතුරක් වෙනවට. ඉතින් ඇත්තටම දැළඹුවෙක් ගෑවිලා කියලා හිතලා තමා විදු නම් මෙහෙම බනින්නේ .

ආයෙම පාරක් වතුර බොන්න ගියපු අග්‍රට දෙවැනි වතාවටත් ජයග්‍රාහී ලෙස වතුර පිට උගුරෙ ගියේ විදූගේ කියමනටයි. 'ඇයි දෙයියනේ මුන් මේ දළඹුවා කියලා බනින්නේ මට නේද ' කියලයි ඔහුට හිතුනෙම.

👟 " කැහැක් කැහැක්... "

👵" මොකද දරුවෝ මේ සද්දෙ... කාවද චප්ප කරන කතාවකුත් ඇහුණා... "

ආච්චි කිව්වේ කවිගේ ළඟින්ම සෝපාවේ ඉඳගනිමින්.

💚 " නෑ අච්චි අම්මා.. බලන්නකෝ මගේ සුදු අක්කාගේ බෙල්ලේ දළඹුවෙක් ගෑවිලා. දැන් බෙල්ල රතු වෙලා.ඌ අහුවුනා නම් මම ඌව චප්ප කරනවා කියලා කිව්වේ.... "

👵" අනේ , කෝ බලන්න පුතේ.... මුකුත් ගෑවෙ නැද්ද දරුවෝ...."

🧚‍♀️ " ආ.... .නෑ මේ...... ඒක අඩුවෙයි අච්චි අම්මා.මම මොනවා හරි බාම් එකක් ගාගන්නම්.... "

කෙල්ල කිව්වේ ලැජ්ජාවෙන් බිම බලාගෙනයි.

💥 " ඒකා මාර දළඹුවෙක් ආච්චි අම්මා.. ඌ කකුල් දෙකේ දළඹුවෙක්ද කොහෙද මට නම් පේන්නේ.... "

ශකී කිව්වේ නම් තමන්ගේ අයියා දිහාට හොරෙන් බැල්මක් දාලයි.කොල්ලත් ඉන්නවා ඉතින් ලැජ්ජාවටම බිම බලාගෙන.ඇයි දෙයියනේ ඔක්කොම බයිට් එකට අරන් නේ තමන්ව.

👵 " කකුල් දෙකේ දළඹුවෝ ඉන්නේ කොයි ලෝකෙද ළමයෝ.... ඇත්තමයි, මේ ළමයින්ට නම් පිස්සු හොඳටම... "

👵 " ආආආ..... මොකක්ද කිව්වේ කකුල් දෙකේ දළඹුවෙක් කියලා නේද කිව්වේ.... මගේ කොල්ලට නේද මේ ඔක්කොම එකතුවෙලා කොලොප්පං කරන්නේ ආ..... "

ආච්චිටත් පස්සේ තමයි වැඩේ තේරුනේ.අග්‍ර නං ඉතින් ලැජ්ජාවෙන් හිස කස කසා බිම බලාගෙන හිටියා.

👟 " අයියෝ අච්චි අම්මා, ඔයා නම්.... ඔහොමත් කියනවද අප්පා ප්‍රසිද්ධියේම... මුන් මාව මෙච්චර වෙලා නම නොකියා චොර කරා. දැන් ඔයා නම කියලම ප්‍රසිද්ධියේම මාව නැති බංගස්ථාන කරනවනේ අප්පා.... "

කොල්ල කියන්නේ නිකන් ඇඬිලා වගේ.

🖤 " ආ ඇති ඇති.මේ ළමයි දෙන්නා බයිට් එකට ගත්තා හොඳද... "

තාන්වි කිව්වේ හිනාවෙවී.

💟 " යමු යමු කෑම කන්න කට්ටියම.අන්න ආන්ටි කන්න එන්න කිව්වා... "

කවිත් එහෙම කිව්වේ අග්‍රයි හිමාවියි දෙන්නව මේ කට්ටියගෙන් ගලවගන්න හිතාගෙනයි.

👨‍💼 " ආ ඔව් ඔව්.... යමල්ලා කෑම කන්න. ආ... දළඹුවා, වරෙන් කෑම කන්න යන්න..."

තුෂ් හිනාවෙවීම ඒ විදියට කතා කරේ අග්‍රටයි.

👟 " හරිද මැට්ටි.... දැන් ඉතින් තව නමක්...."

කොල්ලා කිව්වේ මූණ ඇඹුල් කරගෙනයි .

මේ සංවාදය අතරතුරමයි වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අයත් එතැනට ආවේ. කෙල්ලට නම් ඒක ගැන ඒ හැටි කල්පනාවක් තිබුනෙත් නෑ. ඇය අග්‍ර තමන්ට දෝෂාරෝපණය කළ එකට ප්‍රතිඋත්තර දුන්නේ ඒ අය ගැන ඒ හැටි කල්පනාවක් නැතිවමයි.

🧚‍♀️ " ඉතින්, නැත්නම් මෙයාලට කෙලින්ම කියන්නැයි ඔයා මාව ඉම්බා ඒකයි බෙල්ල රතු උනේ කියලා.ඒ හින්දා තමයි ඉතින් මං...... "

ඒත් එක්කම කොල්ලා කෙල්ලව පිටුපසින් බදාගෙන ඇගේ කට තම අත්ලෙන් තදින් වසා දැම්මේ ඇගේ මුවින් තවත් වචන පිට නොවන ලෙසටයි.ඔහු එහෙමම ඇයව බැන බැනම කෑම මේස වෙත කැඳවන ගොස් පුටුවකින් වාඩි කරා.

👟 " මැට්ටි.... ඉවරයි මාව කනවා... දැන්වත් කෑ නොගහා මේ කෑම එක කාහං දෙයියනේ කියලා මයෙ අම්මා..... "

එහෙම කියපු ඔහු කෙල්ලට බත් එකක් බෙදලා දීලම ඇය අසලම පුටුවකින් වාඩි වුණා.

කොල්ලා ඈගේ කටත් වහගෙන අරන් ගියාට මොකද ඒ වෙද්දිත් අනිත් පිරිසට නම් ඇහෙන්න ඕනි හරිය ඇහිලා ඉවරයි.නන්දන මහතා ඇතුළු අනෙකුත් වැඩිහිටි පාර්ශ්වය හදවතින්ම සතුටු වුණේ මේ කතා බහ ඇහිලා.එයයි ඔවුන්ට අවශ්‍ය වූයේ.ඔවුන්ගේ එකම පැතුම වූයේ මොවුන් දෙදෙනා සතුටින් සිටීම දැකීමම නොවේද.ඉතින් දැන් දැන් එය මල්ඵල ගැල්වෙන සෙයකුයි ඔවුන්ට දැනුනේ....