අවට පරිසරයේ අසිරියට වහ වැටිලා හිටිය කෙල්ල පියවි සිහියට එන්නේ පිටුපසින් ඇහෙන ප්‍රේමණීය කටහඬටයි.

👟 " මැණික....... "

ඒ හඬ ඇහෙත්ම කෙල්ලගේ පපුවට මොකද්දෝ වුණා. එක්වරම ඈ තමන්ගේ පිටුපස හැරිලා බලන්නට වුණේ ඒ තරම්ම ආදරණීයව ඒ හඬ තමාට ඇහුනේ හීනෙන්ද කියලා හිතමිනුයි. ඈ තම මුව අත්දෙකෙන් වහගත්තේ ඇයට මේ සිදුවීම අදහාගත නොහැකි විසල් පුදුමයක් වූ නිසාවෙනි. ඈ දුටුවේ තමාගේ ඉදිරියේ දණක් බිම නවා පහත් වී තමා දෙසට රතු රෝස මලක් දික් කරගෙන සිටින ඒ දඟකාරයාවයි. ඔව් ඔහු අපේ කතා නායකයා 'අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන්ය'.

කෙල්ල තවමත් ගල් පිළිමයක් සේ බලා සිටින්නේ මේ වෙන දේවල් ඈ මෙලෙසින් කිසිසේත් අපේක්ෂා නොකළ නිසා වෙනුයි.

👟 " මැණික, i love you so much..... මම උබට මගේ පණටත් වඩා ආදරෙයි... "

👟 " මේ රාද්ගේ අතේ එල්ලිලා, ජීවිතේ දුර ගමනක් යන්න එනවද මගේ මැණික මාත් එක්ක ආ......... "

අග්‍ර ඒ විදිහට ඇගෙන් විමසන විටදී ඔහුගේ ඇස් අගට කඳුලක් උනලා තිබුණා.ඒ ඇය කෙරෙහි ඔහුගේ හදෙහි උපන් පිරිසුදු නිකළැල් ආලය නමිනුයි. ඔහු ඇගේ දෙසම දෑස් අයාගෙන පෙර ඉරියව්වෙන්ම බලා සිටියේ ඇගේ පිළිතුර අපේක්ෂා වෙනුයි. ඒත් කෙල්ල තාමත් ඉන්නේ මේ සිහිනයක් දැයි හරියටම ග්‍රහණය කරගැනීමට නොහැකිවයි.

👨‍💼 " චූටි.... , දැන්වත් ඔය කොල්ලට උත්තරයක් දෙනවා ළමයෝ... අද දවසම දණ ගස්සලා තියන්නද හදන්නේ.. "

තුෂ්ගේ හඬටයි කෙල්ල පියවි සිහියට ආවේ.

ඔව් කෙල්ලට හරි පුදුමයි . තුෂ් වගේම දිෂ්, තනූ, විදූ ඇතුළු මේ මිතුරන් කාණ්ඩේ සියලු දෙනාම මේ ස්ථානයට ඇවිත් තිබුණේ කෙල්ලව තවත් පුදුමයට පත් කරමිනුයි.

🖤 " කෙල්ල... , පස්සේ පුදුම වෙන්න මැණිකේ. අපේ කොල්ලා පව් නේ... දැන් ඉතින් ඔය හිතේ තියෙන දේ කියල දාන්න ඔයාත්... "

තනූ කිව්වේ ඇසක් ඉඟි මරා සිනාසෙමිනි.

එයින් නම් කෙල්ලගේ මුවටත් පැමිණියේ කෝළ බවින් පිරුණු සිනහවකුයි. කෙල්ලගේ මේ හැම ඉරියව්වක්ම අග්‍රගේ සිතේ තදින්ම සටහන් වුණා. ඔහුට ඕන වුණේ මේ තම ජීවිතයේ වැදගත්ම අවස්ථාව කිසිදා අමතක නොවන ලෙස මතකයේ තැන්පත් කරගැනීමටය. ඒකමයි ඔහු තමන්ගේ නෙත් මදකට හෝ ඇගෙන් ඉවතට නොගත්තේ.

හිමාවී කොල්ලගේ ඇස් දිහා බැලුවේ කෝළයෙන් රතු වූ වතිනි. ඈ ඔහුගේ ඇස් දෙසම බලාගෙන තම හිස ඉහළට පහළට කළේ 'ඔව්' යන පිළිතුර කටින් කීමට මේ මොහොතේ දැඩි ලැජ්ජාවකින් පසු වූ හෙයිනි. කෙල්ල තම අත දිගු කර ඔහුගේ අතෙහි තිබුණු රතු රෝස මල තම අත්ලට ගත්තේ කොල්ලගේ ප්‍රේමණීය ඇස් වලින් තම ඇස් දෙක ඉවතට නොගෙනමයි.

ඔහු හිමින් හිමින් තමන්ගේ අනෙක් අත සාක්කුවට දමා එහි තිබූ පුංචි ජුවලරි බොක්ස් එක ගෙන එයින් පිටතට ගත්තේ අලංකාර නවීන මෝස්තරයට සැකසු රන් මුදුවකුයි. ඔහු ඒ මුදුව ඇගේ ඇඟිල්ලෙහි පළඳවා ඇගේ පිට අත්ල මත සිපුමක් තැවරුවේ ඈ කෙරෙහි හද පත්ලේ නිධන්ව ඇති ප්‍රේමයේ නමිනි.

දණ නමා ඈ ඉදිරිපිට සිටි ඔහු එතනින් නැගිට ඇයව තම පපුතුරට තුරුල් කරගත්තේ අනෙක් අයගේ ප්‍රීති ඝෝෂා මධ්‍යයෙහිය. ඇගේ නළල් තලය මත සීරුවට සිපුමක් තැවරූ ඔහු ඇයව නැවතත් බදා ගත්තේ තරමක් තදටයි.

💚 " මේ..... , අපිට කේක් දීලා ඉන්නවකො අයියේ දැන්වත්.... "

විදූ කෑ ගැහුවේ අනිත් අයත් එයට ප්‍රතිචාර දක්වද්දීය.

💢 " ඔව් ඔව්..., උඹලා ඕන එකක් කර ගනිල්ලා . ඊට කලින් මේ ප්‍රීති ජනක අවස්ථාවේ අපිට කේක් දීලා හිටපල්ලා... "

රුකීත් හඬ නගා කිව්වේ නියෝගයක් නිකුත් කරනවා වගේ.

👟 " තොපි නම් බාල්දිම තමා දාන්නේ........ වරෙව් වරෙව්..... , ඒක කාලාවත් පාඩුවේ හිටපියව් ඈ.... මට වැඩක් කරගන්න දීලා..." "

කොල්ලා කිව්වේ මූණ බෙරි වෙලා වගේ. ඇයි ඉතින් කෙල්ලට ආදරෙයි කියලා ලංවෙන්න හැදුවා විතරනේ. මෙහෙම කෑගහන්නෙ ඉතින් බොරුවට .මේ කොල්ලත් තමන්ගේ යාලුවෝ හැමෝටම ආදරේ ඉතින්, බොරුවට මෙහෙම රැස් පෙන්නුවට.

💦 " ඔව් ඈ.. අපිට කන්න බොන්න දීපියව් සේරටම කලින්. තොගේ කෝල් එක හින්දා සේරම දමල ගහලා ඇවිල්ලා මේවා ඇරේන්ජ් කරේ මේ. එහෙන් අර මීටින් එකත් වෙන මනුස්සයෙකුට පවරලා ආවේ. තොපි දෙන්නා හින්දමයි ආවේ. නැත්තං එන්නෑ.. "

එහෙම කිව්වෙ ලකී. ඔහු පැවසුවේ සත්‍යයක්. මීට පැය දෙකහමාරකට පමණ පෙරයි කොල්ලා මේ සියලු දෙනාටම කතා කරලා මේ ගැන කිව්වේ. ඔහු මේ සියලු දෙනාගෙම උදව්වෙනුයි මේ හැමදේම ඇරේන්ජ් කලේ. කට්ටියම අග්‍රගේ කෝල් එක හින්දා හුඟක් සතුටු උනා. ඔහු තමන්ගේ හිතේ තියන ආදරේ කෙල්ලට කියන්න යන එක ගැන. ඉතින් ඒකමයි හැමෝම කොච්චර වැදගත් වැඩ තිබුනත් ඒවාට වෙන විකල්ප යොදා මේ ස්ථානය වෙත පැමිණ සියල්ලක්ම සැලසුම් කරේ. මේ ආදරණීය යුවළගේ එක්වීමේ ප්‍රීතිය නිසාමයි ඔවුන් ඒ තරම් උනන්දුවෙන් මේ වැඩ කටයුතු භාර අරගෙන කළේ. අනිත් කරුණ නම් ඔවුන් පෙර සිටම කළ එකම ප්‍රාර්ථනාවද මෙයයි. ඔවුන් සියල්ලගේම සතුටද එයයි. ඉදින් මේ සියලු දෙනා මේ ගමන ආවේ ඔහු දුරකථන ඇමතුම දීපු මොහොතේදීමයි.

👟 " තැන්ක්ස් බං. මං දන්නවා උඹලා මටත් වඩා මේ දේ ගැන බලාපොරොත්තු තියාගෙන හිටියේ කියන්න. මේ හැමදේටම තැන්ක්යූ බං.. "

අග්‍ර කිව්වේ ලකී හා රුකීව බදාගෙනයි.

👨‍💼 " අයියෝ, ඕවා නම් මොනවද බං. උඹලා දෙන්නා එකට සතුටින් ජීවත් වෙනවා දකින්නයි අපිටත් ඕනේ.... "

තුෂ් කිව්වේ සතුටට තමන්ගේ ඇස් වලට මෝදු වීමට අරඅඳින කඳුළුවලට තරවටු කරමින්ය.

👟 " මම , මගේ හිමාව ජීවිත කාලය පුරාවටම උඹ බලා ගත්තා වගේම ආදරෙන් බලා ගන්න පොරොන්දු වෙනවා බං... සත්තයි..... "

අග්‍ර කියන්නට වූයේ තුෂ්ව වැළඳගෙනයි.

👨‍💼 " මං දන්නවා බං ඒක. උඹ මගේ මැණිකව පරිස්සමෙන් බලා ගනියි අනිවාර්යයෙන්ම.."

🖤 " හැමදාමත් සතුටින් ඉන්න පැටියෝ..."

එලෙසට සුභ පැතුම් එක් කළේ තනුයි.

🍄 " අනේ, මේ වගේම මේ බැඳීම් ඉස්සරහටත් ලස්සන කරන්න පුළුවන් ඔයාට මැණික. ඉතින්, දෙන්නා එක්ක හැමදාම සතුටින් ඉන්න. ඔය දෙන්නගේ මේ බැඳීමත් එක්කයි මේ අනිත් හැම කෙනාගෙම බැඳීම් රඳා පවතින්නේ... "

රිතූ එහෙම කිව්වේ තම මිතුරිය හිමාව ආදරයෙන් තුරුල් කරගෙනයි.

මේ වෙන දේවල් වලට හිමාගේ නම් සතුටට ඇස්වලට කඳුළු පිරිලා. ඒ වගේම මේ අයගේ මේ ආදරේට ඇය සංවේදී වෙලා.

💚" සුදු අක්කී... , ඔන්න අපේ නපුරා ඔයාට ආදරේලු.. ඔයා දන්නවද සුදු අක්කි, මට නම් ගොඩක් සතුටුයි. මම තමයි හැමෝටම කිව්වේ අපි සුදු අක්කිව අපේ සුදු අයියට ගෙනත් දෙමු කියලා. ඉතින් මං අද ගොඩක් සතුටු වෙනවා.... "

විදු කිව්වේ ලස්සනට හිනා වෙලා.

🧚‍♀️ " අනේ... මමත් ගොඩක් ආදරේ පැටියෝ..."

හිමාවි කිව්වේ ඇස් වලට උණපු කඳුළු කම්මුල් හරහා රූරා වැටෙන මොහොතේ විදූව වැළඳ ගනිමිනි.

💟 " හොඳින් ඉන්න සුදු නංගී... ඒ වගේම අග්‍ර අයියෙ , ඔය දෙන්නටම මං සුභ පතනවා.. අනාගතය සුභ හීන වලින්ම පිරෙන්න කියලා...."

කවී දෙදෙනාටම සුභපැතුම් එක් කළේ මේ පිළිබඳව හදපුරා ඉපිලෙන සතුටිනුයි.

👨‍💼 " චූටි.... අග්‍ර.... , උඹලා දෙන්නම හොඳින් සතුටින් ඉන්න ඕනේ හැමදාම... මේ අයියා සතුටින් ඉන්නෙත් උඹ සතුටින් නම්, උඹ හිනා වෙලා ඉන්නවා නම් තමයි මැණිකේ.."

තුෂ් පැමිණ අග්‍ර හා හිමාව දෙපැත්තෙන් තුරුල් කරගත්තේ මහා විශාල පවුරක් වගේ. ඒ තරම් හරිම ශක්තිමත් බවකුයි දැනුනේ මොවුන්ගේ මේ අපූරු බැඳීම් තුළින්.

💥" හරි හරි.. අඬ අඩා නාස්ති කරන කාලේ අපරාදේ මා සොයුර... එබැවින් මේ මොහොතේ අපිට කේක් අනුභව කිරීමට අවස්ථාව සලසා දෙනු මැනවී... "

ශකීට ඕන වුණේ හැමෝගෙම මූඩ් චේන්ජ් කරන්න. ඉතින් ඇගේ ප්‍රයත්නය සාර්ථක වුණා. සියල්ලගේම මුවට සිනහවක් ආවේ ඇගේ මේ ප්‍රකාශයෙනි.

👟 " එන්න මැණික.. කෝ....., මුන්ට කේක් දීලා ඉමුකෝ ඔක්කොටම කලින්..."

අග්‍ර හිමාවිත් එක්ක හට් එක ඇතුලේ තිබුණු ටේබල් එකට ලන් උනේ ඒ වන විටත් හෝටල් සේවකයෙකු විසින් ගෙනවිත් තැබූ අලංකාර හදවතක හැඩයට තනා තිබූ කේක් එක කැපීමේ අරමුණින්ය . අග්‍ර හිමාවිව පිටිපසින් තුරුලු කරගෙනම ඇගේ අතින් අල්ලාගෙනමයි කේක් එක කැපුවේ. මුලින්ම කැපූ කේක් කැබැල්ලෙන් ඔහු ඇයට කැව්වට පස්සේ කෙල්ලත් ඒ කෑල්ලෙන්ම කොල්ලට පුංචි කෑල්ලක් කැව්වා. ඊට පස්සේ එතන හිටපු හැම කෙනෙක්ටම මේ දෙන්නාම එකතුවෙලා සතුටින් කේක් කැව්වේ හැමෝගෙම ප්‍රීති ඝෝෂා මැදයි. මේ විදිහට කට්ටියම සතුටු සාමීචියේ යෙදුණේ දිවා ආහාරයද මෙහිදීම ගන්න කතිකා කරගෙනයි.

👨‍💼 " මේ , අපි අර පැත්තට යනවා... අපි ලන්ච් එකටත් මොනවා හරි ඕඩර් කරන්නම්.. අද ඔන්න සතුටටත් එක්කම ලන්ච් එක මගේ ගානේ... "

තුෂ් එහෙම කිව්වේ අනිත් අයත් එක්ක හොටෙල් පරිශ්‍රයේම තවත් පැත්තකට වෙන්න තනා තිබූ හට් වලින් එකක් ඇතුලට යන්න ලෑස්ති වෙමිනුයි.

හැමෝම පිටවෙලා ගියේ මේ දෙදෙනාට දැන් කතා කරන්න බොහොමයක් දේ තිබෙන නිසාවෙනුයි. ඔවුන්ට ඕන වුනේ මේ දෙදෙනාට මොහොතකට තනි වීමට ඉඩ සලසා දීමටයි. ඔවුන් පිටව ගිය විගසම කෙල්ලව තම උකුල මතට ඇද ගත්ත කොල්ලා බැලුවේ කෙල්ලගේ ඇස් දිහායි.

👟 " මට කියන්නෙ නැද්ද ආදරෙයි කියලා ම්ම්ම්ම්...... මාව මේ ඇස් බෝල කර කර බලලා අමාරුවේ දාලා, දැන් සද්ද නැතුව ඉඳලා හරියනවද ආ....... "

කොල්ලා ඇගේ ඇස් දිහා බලාගෙන එහෙම කිව්වේ ප්‍රේමය උතුරන හිනාවකින්.

🧚‍♀️ " මම.... මමත් ආ..දරෙයි රාද්..........."

කොල්ලා කෙල්ලගෙ නළල මත සිපුමක් තැවරුවේ ඇය තමන්ගේ ප්‍රේමය ප්‍රකාශ කිරීම නිසා ඇති වූ සතුටට වගේම, ඈ රාද් යැයි කියමින් ආදරෙන් තමාව අමතන හැම මොහොතක් පාසාම ඔහුගේ හදට දැනෙන්නා වූ ඇය කෙරෙහි ඇතිවන අමිල ප්‍රේමයේ දෙගොඩ තලා යාම නිසාවෙනි.

👟 " මට සමාවෙයන් මැණික..... ඔයාව අපේ ෆ්‍රස්ට් නයිට් එක දවසේ ඇඬෙව්වට. හිත රිදෙව්වට.... මගේ මැණිකව මම රිද්දුවනේ එදා හුඟක්. ඒත් සත්තයි දෙයියෝ, මේ හිතේ ඒ වෙද්දිත් වෙන එවුන් කවුරුත් හිටියේ නැහැ... "



👟 " මට නොතේරුණාට, ඒ දවස්වල ඉඳලම උඹයි මගේ හිතේ හොල්මන් කරලා තියෙන්නේ, මගේ පුංචි දඟකාරී...."

ඔහු ඇගේ කම්මුලක් මත තම අතැඟිලි ගෙන ගියේ කෙල්ලගේ දෑස් පිය වෙද්දී.

🧚‍♀️ " රාද්................. ඔයා මාව කවද හරි, අර ඔයා කියපු කෙනා ආවොත් දාලා යනවද......."

කෙල්ල ඇහුවේ ඔහුගේ ඇස් දිහා බලාගෙනමයි.

👟 " උඹට පිස්සුද මැණික...... , මං එදාම කිව්වනේ... ඒකි ආයෙ ආවත් මට එපා කියලා. මගේ මැණිකව මන් අතාරින්නෙ නෑ දෙයියෝ සත්තයි.... අනේ ඔහොම අහන්න එපා දෙයියනේ දැන්... මං පසුතැවෙනවා එදා ඔයාට කිව්ව දේවල් වලට... මයෙ අම්මා.."

කොල්ලා කිව්වෙ මදක් පසුතැවිලි ස්වරයකිනි. කෙල්ලගේ හිතටත් ටිකක් විතර හරි මදි එකට නම්. ඇයට හිතුනේ මේ මොහොතේ එහෙම කිව්ව එක වැරදියි කියලයි. ඇයට ඕන වුනේ ඔහුගේ හිත වෙනස් මාතෘකාවකට යොමු කරන්නයි.

🧚‍♀️ " ඔයා එක්ක තරහයිනෙ මං...."

👟 " මේ මොකද මේ දැන් , මගේ කෙල්ල එකපාරම තරහා වෙලා...... "

🧚‍♀️ " ඔයා ඇයි උදේ මාත් එක්ක හරියට කතා නොකරේ... තරහින් වගේ හිටියෙ මාත් එක්ක. ඔටු ලබ්බා... "

කෙල්ල කියන්නේ ඔරවගෙන මූණ කොරහක් වගේ කරගෙනයි.

👟 " උදේ බැන්නෙද , කතා නොකර හිටියෙද... , ඒ උඹට තිබ්බ ආදරේට. උඹට මොනවම හරි වෙයි කියලා මම බය වුන හින්දයි මැණිකේ ඒ. මම මේ විදිහට අදම ආදරෙයි කියලා උඹට කියන්න හේතුවත් අද උදේ වෙච්ච සිදුවීම තමයි.. "

👟 " උබ දන්නේ නෑ බං , මම බයවෙච්ච තරමක් උඹව හැප්පෙයි කියලා... මං බය වුනා මට උඹ..ව නැ...ති වෙයි කියලා... තවත් මේවා හිතේ හිර කරන් ඉන්න බැරි නිසයි මෙහෙම අදම කියන්න හිතුවේ.... "

ඔහු කියන්නේ එක අතකින් ඇගෙ කම්මුලක් මත ඔහුගේ ඇඟිලිතුඩු වලින් රටා මවමින්ය. ඔහුගේ අනෙක් අත ඇගේ බඳ වටා වැටී තිබුණේ ඇයව තමා වෙත ලන් කරගෙනයි.

👟 " උඹව මට නැතිවෙයි කියලා බය හිතුනා සුදු මැණික. දුකයි තරහයි සේරටම තමයි එහෙම ටිකක් තදින් කතා කරේ.. නැතුව උඹව එපා වෙලා නෙවෙයි මැට්ටියේ...
දැන් ඉතින් මේ කොල්ලව පිස්සු වැට්ටුවා වගේම, උඹට මාව දරාගන්නත් වෙයි මැණික ම්ම්ම්........"

👟 " පුලුවන්ද... මේ දඟකාරයාව දරාගන්න ම්ම්..... "

ඇගේ දෑස් තුළට කිමිදෙමින් ඇගේ නළලට තම නළල හේත්තු කරගෙනයි ඔහු එලෙසින් අහන්නට වුණේ.

🧚‍♀️ " හ්ම්...... ඔව්......"

කෙල්ල කිව්වේ ඔහුගේ ඇස් දිහා බලාගෙනම දෙතොලේ කොනක් හපාගෙනය. ඇගේ මුහුණට පැමිණියේ ලැජ්ජාශීලී සිනහවකුයි.

👟 " ආයෙ නම් මාව පුච්චන්න ලෑස්ති වෙන්න එපා , කල්පනාවක් නැතුව වැඩ කරලා. උඹට මොනවා හරි උනොත් මම ඉඳල වැඩක්ද බං......... පරිස්සමෙන් ඉන්න ඕනේ හැම වෙලාවෙම හරිද... මේ අග්‍රගේ ජීවිතයේ එළිය උඹයි රත්තරන්.....
උඹ නැති උනොත් නම්, මං අමුම අමු පිස්සෙක් වෙයි. මාව අතරමං කරන්න නම් එපා කවදාවත්ම.. මම දැනටම උඹට ඇබ්බැහි වෙලා වගේ දෙයියෝ....... "

ඔහු තම සිතැඟි වචන බවට පරිවර්තනය කළේ ඇයව තව තවත් තම ගතට තුරුල් කරගනිමින්ය.

🧚‍♀️ " මම එහෙම දාලා යන්නේ මොකටද... මම ඔයාට වගේම මේ පවුලට, මේ හැම කෙනෙකුටම ආදරෙයි රාද්..... මම ඔයා එක්ක, මේ හැමෝම එක්ක ඉන්නේ හුඟක් සතුටින්.... මගේ වාසනාවකට මේ වගේ ලස්සන පවුලක් මේ වගේ ආදරණීය ස්වාමි පුරුෂයෙක් හම්බවෙලා තියෙන්නේ..... ඉතින් මං ඔයාව තනිකරයි කියලා හිතනවද..."

🧚‍♀️ " තනිකරොත්, ඒ මරණය හින්දා විතරමයි රා..ද්....... මගේ හුස්ම දැන් ඔයා......"

👟 " ෂ්ෂ්...... ඔය කතාව නම් කියන්න එපා හරිද... මරණයටවත් බෑ උඹව මගෙන් වෙන් කරන්න මැණික... ආයේ ඔහොම කතා කියන්නෙපා බං නිකමටවත්..... මාව පිච්චෙනවා වගේ.."


👟 " අපි යමුද, අරුන් බලන් ඇති පව්... මං කියපු ගමන් ආවා එවුන්ගේ වැඩත් අතරමග දාලා. ඒ හැම කෙනාම අපි එකතු වෙනකන් මග බලන් හිටියේ කියලා මම දන්නවා.... "

🧚‍♀️ " හ්ම්.... ඔව්.... , එයාලා හුඟක් ආශාවෙන් හිටියේ. සමහර විට අපිටත් වඩා මේ ගැන එයාලටයි උනන්දුවක් තියෙන්න ඇත්තේ...."

ඈ කීවේ තරමක් දුරින් පිහිටි හට් එකක් තුළ අසුන්ගෙන සතුටු සාමීචියේ යෙදෙන තම සොයුරු කැළ දෙසට ඇස් ගෙන යමින්.

👟 " කෑම කාලම ඉමු සුදු මැණික... කෝ... මං දන්නවනේ ඉතින් , මේ බණ්ඩියෙ ඉන්න ඔයාගේ අර පැටව් ටික බඩගින්නෙ කියලා..."

එහෙම කියලා කොල්ලා එකපාරම අමුතු විදිහට හිනා වුණා.

🧚‍♀️ " මොකද මැට්ටො ඔහොම හිනා වෙන්නේ.....