👟 " ඉක්මනට එළියට යනවා . ආ....... මං බලන්නෙ නෑ මේක ඇඳගෙන යනවා.... "

එහෙම කියලා බාත්රොබ් එකක් කෙල්ලගේ අතින් තියලා කොල්ලා අහක බලා ගත්තේ ඇයට එය මාරු කිරීමට අවස්ථාව සලසා දෙමිනි. බාත්රොබ් එක ඇඳගත්ත කෙල්ල පළමු තප්පරේදීම බාතෲම් එකේ දොරත් ඇරගෙන කාමරයට යන්නේ ඔහු දිහාවට බැල්මක්වත් නොදීමයි.

🖤 " ආව් ආව්...... දෙන්නම එකට වොශ් දාල වගේ නේ....... "

💥 " අම්මෝ...... තනු අක්‌කි මේ.. කෙල්ලගේ මූණත් එක්ක රතු වෙලා.... අපේ අයියත් මාර මනුස්සයානේ හලෝ බලාගෙන යද්දි..... "

තනූගේ හා ශකීගේ ආදරණීය ඔච්චම් වලට ඇයට දැනුනේ තවත් කෝළ බවකුයි. ඇයව තව තව රතු වෙලා මේ කතාවලින් ඇතිවුනු ලැජ්ජාව නිසාම.

🧚‍♀️ " අනේ ඔයාලා හොඳ නෑ.... ඒ මැට්ටා මාව ශවර් එකට අල්ලලා නෑව්වා . මම එයා නිදාගෙන ඉද්දි කොන්ඩේ තිබ්බ වතුර එයාගේ ඇඟට ගැසුවා නේ නාලා ඇවිත්. ඒකට පනිශ්මන්ට් දෙන්න තමා මේ..."

🖤 " අනේ අනේ.... ඉතින්, කොහොම හරි දෙන්නත් එක්කම ආයෙ වටයක් වොශ් දාලම තමයි නතර වුනේ නේද........ 😊"

🧚‍♀️ " අනේ ලොකු අක්කී... මොනාද අනේ කියන්නේ.... මට ලැජ්ජයි නේ හලෝ ඔහොම කියද්දි.... "

💥 " හරි හරි මැණිකේ , ඇඳුම් මාරු කරගෙන එන්න ඉක්මනට. අපි පහලට යනවා. කට්ටියම ඔයාලා එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා තේ බොන්න "

ශාකී සහ තනු පහළට ගියේ කෙල්ලගේ කම්මුලක් මිරිකලයි.

🧚‍♀️ " හරි අක්කී මම ඉක්මනට එන්නම්.. "

ඉන්පසු හිමා ලස්සන ලා කොළ පැහැති සල්වාර් එකක් ඇඳලා ලස්සනට කොණ්ඩය පීරලා පුංචි ඩොට් එකකුත් නළලේ අලවගෙන, කුංකුම චුට්ටකුත් නළලේ තියාගෙනමයි පහළට ගියේ. ඇයට හිතුනා ටැමිල් විදියට අඳින්න ඕන කියලා. මේ වගේ ඇඳුම් කිහිපයක්ම ඈ ගෙදරින් එද්දි අරගෙන ආවෙත් ඒකමයි.කණ්ණාඩියෙන් තමාගේ දෙසම බලපු කෙල්ලට ඈ ගැනම නිහතමානී ආඩම්බරයක් දැනුනේ ලස්සන දැකලා.

මේ වගේම තවත් දමිළ අය අඳින විදියේ සාරි වගේම ලෙහෙන්ගා කිහිපයකුත් අරගන්න ඕනි කියලයි ඇයට හිතුනේ. ඒ ඇඳුම් අඳින්න කෙල්ල ඇත්තටම හුඟක් ආසයි. ඉතින් ඉඩක් ලැබුණු විගසම ගිහිල්ලා ඒ වගේ රෙදි ටිකක් ගන්නයි ඇය හිතුවේ.

💚 " අම්මෝ........! princess කෙනෙක් ඇවිල්ල අපේ ගෙදරට. මේ බලනවාකො අයියේ ........ "

විදූ කිව්වේ සෝෆා එකේ තමන්ට එහා පැත්තෙන් වාඩිවෙලා හිටිය දිෂ්ට තමන්ගේ වැලමිටින් ඇන ඉඟිකරමිනි. ඒත් සමගම පඩිපෙළ දෙසට දෑස් යොමු කරපු හැමෝගෙම ඇස් ලොකු වෙනවා ඇගේ රුව දැකලා පුදුම වෙලා.

💥 " wow.... so beautiful..... අනේ ඇත්තමයි මැණික, ඒන්ජල් කෙනෙක් වගේමයි....... "

ශකී කිව්වේ හිතේ කිසිම ඊර්ෂ්‍යාවක් නැතුවයි.

🖤 " කියල වැඩක් නෑ ඒ ගැන නම්. මාරම ලස්සනයි... සුදු නංගි හරියට ටැමිල් ගර්ල් කෙනෙක් වගේමයි.... "

🧡" අද අපේ මිනිහට උතුර දකුණු මාරුවෙයිද මන්දා නන්ගිව දැකලා.... "

👵 " හරිම සී දේවි පාටයි දරුවෝ...... "

ආච්චි අම්මත් කිව්වේ හරිම ආඩම්බරෙන්. මේ සීදේවි කෙල්ල ඉතින් අද ඉඳලා අයිති තමන්ගේ පවුලටනෙ.

🧚‍♀️ " ඔහොම කියන්න එපා ලැජ්ජයි නේ මට....... "

👩‍🦳 " ආ ඒ මොකටද ලැජ්ජ වෙන්නේ? ඇත්තනෙ කිව්වේ අපි "

👵 " හරි හරි ,අපි තේ බොමු එන්නකෝ... සුදු පුතත් දැන් එයිනේ වොෂ් දානවා නම්,"

හැමෝම එකතු වෙලා තේ බොන්න ලෑස්ති වෙද්දි කෙල්ල කිචන් එකට ගිහිල්ලා ඇය හදපු කට්ලට් ටිකත් අරගෙනයි ආවෙ. ඊට පසු පසින් මාලා තේ බන්දේසියත් සෝස් බෝතලයත් රැගෙන ආවා..

මේ වෙද්දි අග්‍රත් වොශ් දාගෙනම පහළ මාලයට ආවේ තමන්ගේ හදවතේ උපන් අනුරාගික හැඟීම් යම්තාක් දුරට පාලනය කරගෙනයි. කොල්ලට කෙල්ලගෙ ලස්සන දැකලා ආයෙම ඔලුව කොලොප්පන් වෙන්න වගේ. ඇයි ඉතින් ඒ තරම් ඇගේ රුව ඒ ඇඳුමින් කැපී පෙනුනා.

👩‍🦳 " ආ.... සුදු පුතා, තේ බීලම ඉමු එන්නකො "

👟 " හරි අම්මා..... "

💚 " වාව් කට්ලට් තියෙනවා මරුනේ.. "

👩‍🦳 " මාලා ඔයා කට්ලට් හැදුවද "

ඒ ප්‍රශ්නය යොමු කළේ ප්‍රමිතා මහත්මියයි.

🐚 " අනේ නෑ නෝනේ. මම නෙවේ ඕවා හැදුවේ. මේ අපේ සුදු මැණිකේ.."

මාලා කිව්වේ හිමාව පෙන්වමිනි.

👩‍🦳 " අනේ දරුවෝ... මේ ගෙදරට ආව දවසෙම මොකට මහන්සි උනාද "

🧚‍♀️ " ඒකට කමක් නෑ අම්මේ. මම හරි කැමැත්තෙන් හැදුවේ.. "

👴 " ඒකත් පංකාදුයි හැබැයි. තේ එකක් බොන්න කියාපුම කෑමක් නේ...."

සීයා කිව්වේ පීරිසියකට සෝස් සමග කට්ලට් දෙකක් බෙදා ගනිමින්.

හැමෝම කට්ලට් කන්න ගත්තේ හරිම කැමැත්තෙනුයි. ඒ තරම් රසට කෙල්ලෙ ඒවා හදලා තිබුණා.අපේ පහේ කල්ලියට නම් පුදුම හිතිලා, මේ කෙල්ලට මේ වගේ උයන පිහින වැඩත් පුළුවන්ද කියලයි ඔවුන්ට හිතුනේ.ඇයි ඉතින් කවුරුත්ම හිතුවේ නැහැ මේ දඟකාරීට ඔය වගේ වැඩ පුලුවන් කියලා.

💚 " මරුනේ හලෝ... ඔයාට උයන්නත් පුළුවන්ද සුදු අක්කි... "

විදූ ඇහුවේ ඇසුත් ලොකු කරගෙනමයි.

👨 " ඒකනේ දෝනි. දෝනිට රසට කෑම හදන්නත් පුළුවන්නේ "

මහේන්ද්‍ර මහතා පැවසුවේ තවත් කට්ලට් දෙකක් තම ප්ලේට් එකට දා ගනිමින්.

🧡 " මාරම රසයි.කියන්න වචන නෑ හොඳේ.... "

දිශ් කියන්නේ අතේ ඇඟිලි වල තැවරුණු කට්ලට් හා සෝස් ලෙවකන ගමන්.

💥 " top හොඳේ... පට්ටම පට්ට. ආයෙ කිසිම අවුලක් නෑ.... "

🖤 " ඇත්තමයි කෙල්ල, මටවත් බෑ මෙහෙම හදන්න "

එහෙම කිව්වේ තනුයි.

👵 හැබෑවටම දෝනි. කෙල්ල දඟ වැඩ කරාට මොකද, මට පේන්නේ ගෑනු දරුවෙක්ට ඕන කරන හැමදේම දෝනි හොඳට ඉගෙනගෙන තියෙනවා.හරිම අගෙයි... "

ආච්චි අම්මත් කිසිම ලෝභකමක් නැතුව ඇය ගැන ගුණ වර්ණනා කළා.

💥 " මොකක්ද අයියා... බකමූණෙක් වගේ සද්ද නැතුව කන්නේ.. රසයි කියලවත් කිව්වා නම් කට ගෙවෙනවද... ඇයි වදේ..."

ශකී කිව්වේ ඔහුගෙන් ඒ පිළිබඳව කිසිම ප්‍රතිචාරයක් නොලැබෙනු හෙයිනි.

👟 " හරි හරි ඕයි.... රසයි ඉතින්. රස නැත්තං නෑ කියනවනේ.අනික ඉතින්, මේ හැමෝම දැන් කිව්වේ රසයි කියලා.අයෙ ඉතින් මං අමුතුවෙන් කියන්න දෙයක්ද ඕක..... "

මෙච්චර වෙලාම නිහඬවම කට්ලට් වල රස බලමින් හිටිය ඔහු ශකීට පිළිතුරු දුන්නේ එලෙසිනි.

💚 " මේ සුදු අයියා, ඒක නෙවෙයි. නරකද බාත්රූම් එක තව ටිකක් ලොකු කරලා හැදුවොත්..."

විදු ඇහුවේ ඇඟට පතට නොදැනීම වගේ.

👩‍🦳 " ඒ මොකද දරුවො ඒ.... ඇයි ඔය බාත්රූම් එක හොඳට තියෙන්නේ සුදු පුතාගේ රූම් එකේ...."

ප්‍රමිතා ඇහුවේ නළලත් රැලි කරගෙනයි.

💚 " අයියෝ.... එහෙම මොකුත් වෙලා නෑ අම්මා. නෑ ,මේකයි ඉතින් මේ.... අපේ අයියයි සුදු අක්කියි දෙන්නම එකට වොශ් දාන හින්දා අද ඉඳලා එයාලට ඉඩ මදිද දන්නේ නැහැනේ බාත්රූම් එකේ..... ඒකයි ඉතින් මම එහෙම කිව්වේ..... 🤣"

විදූ කිව්වේ තමන් එහෙම කියන්න හේතු වූ කරුණයි.

විදූගේ ප්‍රකාශයත් එක්ක කට්ලට් වල රහ බල බල හිටිය කොල්ලට පිට උගුරේ ගිහින් කැස්සකුත් ආවා.ළඟම ඉඳගෙන හිටපු දිෂ්, ඔහුගේ පිටට තට්ටු කරලා වතුර වීදුරුවක් දුන්නේ බොන්න කියලා.

මේ රසබර පුවත හින්දා හිමාගෙත් මූණ රතුම රතු වෙලා ලැජ්ජාවට. ඇයි ඉතින් විදු හැමෝම ඉස්සරහා ඒක ප්‍රසිද්ධියේම කියල දැම්මනේ..හැමෝගෙම මුහුණුවල ලාවට මදහසක් රැඳිලා තිබුණත් ඔවුන් එය පිටතට පෙන්නුවේ නැහැ වැඩිය.

🧡 " ආහ්...... ඒකත් ඇත්ත හැබැයි.ඉඩ මදි වගේ නම් ආයෙත් ටිකක් ලොකුවට බාත්රූම් එක හැදුවනම් හොඳයි නේද "

දිශ් කිව්වෙත් අග්‍රව සමච්චලයට ගනිමිනි.

👟 " අනේ මේ, ලොකු අයියේ..... උඹට මේ කට්ලට් භාජනේම එහෙම පිටින්ම ගිල්ලන්න කලින් කට වහං කාපන් හොදේ..... ඇයි මඟුල.... උඹත් ඉතින් අක්කත් එක්ක එකට නාපන්කෝ වදේ..... මම මගේ ගෑනි එක්කනේ නෑවේ... ඒක මොකටද දැන් කාටවත්... "

අග්‍ර ලැජ්ජාවටත් එක්කම කියවගෙන කියවගෙන ගියා.

🧡 " අම්මෝ... මගේ ගෑනිලු. කොහොමද ඒක... බඳින්න බෑ කිය කිය හිටපු එකා.බැඳලා තව දවසක් ගියේ නෑ.. යකෝ මුගෙ ලොකුකම බලහල්ලකෝ...."

🧚‍♀️ " අනේ මෙයාට පිස්සු අයියේ..... "

කෙල්ල කිව්වේ තවත් ලැජ්ජ වෙන්න බැරි නිසයි. ඒ පාර නම් කොල්ලා කෙල්ල දිහාවට ඇස් යටින් බැල්මක් හෙලලා රැව්වා. ඇයත් ඒ විදිහටම ඔහු දිහා බලලා රවලා අහක බලාගෙන තේ බොන්න ගත්තේ මුකුත් වුනේ නෑ වගේ.

👴 " සුදු පුතා, ඔයා දැම්ම වැඩට යන්න ඕන නෑ . ගෙදරට වෙලා තව දවසක් දෙකක් ඉඳලම ඔෆිස් යන්න පටන් ගන්න. තේරුනාද.. "

👟 " හා හරි සීයේ... ඒත් මේ , මට වැඩට යන්න පුළුවන්නෙ ගෙදර ඉන්නත් කම්මැලි වගේ... "

👩‍🦳 " එහෙම කියලා හරියනවද .බැඳපු අලුතම එහෙම යන එක හරි මදි ළමයෝ "

අම්මා කිව්වේ අග්‍රගෙ ගමන වළක්වන අදහසිනුයි.

👟 " අම්මෝ හරි හරි, යන්නේ නෑ. දැන් හරි නේ.... "

කොල්ලා කිව්වේ තේ බීලා ඉවරවෙලා කාමරේ පැත්තට යන ගමන්මයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

නන්දන මහතා සෝපාවෙ වාඩිවෙලා ටීවී එක දිහා බලමින් හිටියේ තරමක් හිත සැනසීමෙනි. මේ වෙලාවේ තුශ් ඇවිත් ඒ අසලම වාඩිවෙන්නෙ පියා සමඟ සුහද පිළිසඳරකට ඉඩ සලසා ගනිමිනි..

👨‍💼 " අප්පච්චි. අදනම් අප්පච්චිගේ මූඩ් එක ටිකක් විතර හොඳයි වගේ.. "

🧔 " ඔව් පුතා .මට සතුටුයි කෙල්ලව ඒ අය පිළිගත්ත විදිහට. දැක්ක නේද අද. ඒ මිනිස්සු කවදාවත්ම නංගිට වෙනස්කමක් කරන එකක් නෑ කියලමයි මට හිතෙන්නේ. ඒ ගැන හිතද්දී හිතේ තිබ්බ කලබල ගතිය නම් නැතුව ගියා "

👟 " ඒක ඇත්ත අප්පච්චි. කෙල්ලට හොඳම තැන තමයි හම්බවෙලා තියෙන්නේ. අග්‍ර කෙල්ලව හොඳට බලාගන්නව අප්පච්චි ඒකනම් මට හොඳටම විශ්වාසයි "

🧔 " කෙල්ල සතුටින් නම් මේ පාලු ගතිය දැනුනා වුනත්, ඒ ගැන හිතලා හිත සතුටු කරගත්තැකි මට. එයා මේ ගෙදරටත් වඩා හොඳින් එහෙ ඉන්නවා නම් ඒ ඇති "

👨‍💼 " ඒ ගැන හිතන්න දෙයක් නැහැ. මේ කට්ටියම එකතුවෙලා ඒ ගෙවල් දොරවල් අනිත් පැත්ත ගහයිද කියලයි මට බය. සතුටින් නම් ඉදී අනිවාරෙන්ම "

👩 " සුදු මහත්තයා , මේ ෆෝන් එකට කෝල් එනවා ඇහුනා "

කරුණම්මා තුෂ්ට ඔහුගේ ජංගම දුරකථනය ගෙනත් දුන්නා.

👨‍💼 " ආ ඔව්මයි, නංගී ගන්නවා ආයෙම..."

👨‍💼 "හෙලෝ "

🧚‍♀️ " හෙලෝ අයියා, මොකද කරන්නේ ඔයාලා... "

👨‍💼 "මොකුත් නෑ චූටි , මේ ටීවී එක බල බල හිටියේ "

🧚‍♀️ " අප්පච්චි එහෙම කෝ අයියේ. ඔයාලා හොඳින් නේද "

👨‍💼 " අප්පච්චි ඉන්නවා මැණික මෙතන. අපි හොඳින්. ඒ ගැන ඔයා බයවෙන්න එපා හරිද"

🧔 " චූටි දෝනි..... ඇයි පුතේ. මං හොඳින් ඉන්නවා "

🧚‍♀️ " එහෙනම් කමක් නෑ අප්පච්චි. අප්පච්චි දන්නවද, මම අද හැමෝටම කට්ලට් හැදුව තේ බොන්න. හැමෝම රසයි කිව්වා "

🧔 " අනේ හොඳයිනෙ දෝණි. කොච්චර දෙයක්ද මගේ කෙල්ල කොච්චර හොඳද බලන්න ඉතින්. එහෙම තමයි ඉන්න ඕනේ. හැමදාම ඔය වගේ ඉන්න පුතේ.... "

🧚‍♀️ " හරි අප්පච්චි.... මම ඔයාලට පස්සේ ගන්නද. තව ටිකකින් මාලා නැද්දට උයන්න උදව් කරන්න ඕනේ. නැත්නම් එයා පව්නේ"

🧔 " මගේ හොඳ කෙල්ල. මේ අප්පච්චිට හරි සතුටුයි මගේ කෙල්ල ගැන. හරි මගේ පුතා එහෙනම් ඒ වැඩවලට උදව් කරන්නකෝ. අප්පච්චි තියන්නම් බුදු සරණයි පුතේ...."

🧚‍♀️ " හරි අප්පච්චි, බුදු සරණයි. අයියා බුදු සරණයි "

👨‍💼 " හරි චූටි,බුදු සරණයි. පරිස්සමෙන් ඉන්න මැණික .... "

🧚‍♀️ "හරි අයියා. උම්ම්ම්මා..... "

👨‍💼" උම්ම්ම්ම්මා..... මැණික...