දැන ගැනීමට අවැසී දේවල් සියල්ල දැනගත් ඈ එතනින් ඉක්මනින් ඉවත් වූයේ ඔවුන් කිසිවෙකුගේත් ඇස නොගැටෙන ලෙසයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

තේ පානයෙන් පසුව හිමා තනූලත් සමඟ ආලින්දයට වී රූපවාහිනිය නරඹමින් සිටියා. ඒ මොහොතේදී අග්‍රගේ වාහනය මිදුලේ නතර කරන හඬ ඇසී ඇයගේ මුවට පැමිණියේ අපූරු සිනහවකි.ඒ ඔහු නොමැතිව ගෙවුණු පැය දෙකක පමණ කාලයේ දැනුණු පාළුව හේතුවෙනි. ඇය සෝපාවෙන් නැඟිට ඔහු වෙත යාමට සූදානම් වෙද්දිම ඔහු නිවස තුළට ඇතුළුව පඩිපෙළ නැගගෙන උඩට යන්න ගියේ කෙල්ලත් ඒ පසුපසම ගමන් ගනිද්දීයි.

🧚‍♀️ " රාද්... ඇයි පරක්කු.. මං පාළුවෙන් හිටියේ.. "

👟 " ටිකක් පරක්කු වුනා මැණික.. දන්නේ නැද්ද ඉතින් පරණ යාළුවො සෙට් උනහම. දැන් මං ආවානේ.. දැන් ඉතින් මගෙ කෙල්ලට පාළු නෑනේ.. "

ඔහු පවසන්නට වූයේ සයනයේ ඉඳගෙන ඈ වත දෙස බලාගෙනය. ඇයද සයනය අසලට පැමිණියේ සිනහවකින් වත පුරවාගෙනය. එහෙත් ඒ සිනහව ඉක්මනින් වියැකී යන්නට වූයේ ඔහුගේ මුවෙහි කම්මුලක් මත හා දෙතොලේ පැත්තකට වන්නට තිබුණු රතු පැහැතිව ලේ පුරා ඇති සලකුණ දැකයි.

🧚‍♀️ " රාද්... දෙයියනේ.. මේ ඇයි මහත්තයෝ මේ.. මේ මොනා වෙලාද අනේ.. "



ඇය පවසන්නේ ඔහු දෙස බලා කලබලයෙනි. ඔහුටද ඒ බව හොඳින්ම වැටහිණි. එනිසයි ඔහු ඇයව සයනයේ වාඩි කරවා ඇගේ දෑත් අල්ලාගෙන කතා කරන්නට පටන් ගත්තේ.

👟 " මැණික.. අයියෝ මේ පොඩ්ඩක් වැටුනා මං , ඒකයි.. "

🧚‍♀️ " මොකක්.. ! වැටුණා... කොහෙද, මොනවා කරන්න ගිහින්ද..??"

👟 " යාළුවා අලුතින් බයික් එකක් අරගෙන නේ.. ඉතින් මමත් පොඩ්ඩක් ආසාවට ඒකේ වටයක් දෙකක් ගියා.. ඊයේ වැහැපු හින්දා පාරවල් ලිස්සනවනේ. ඉතින් පොඩ්ඩක් ලිස්සලා ගිහින් බයික් එක පෙරලුනා. මේ මූණ චුට්ටක් යන්තම් වැදුණා විතරයි.. මං බයේ හිටියෙ බයික් එක ඩැමේජ් වෙයි කියලා. ඒත් දෙයියනේ කියලා මුකුත් අවුලක් නෑ.. "

ඔහු එලෙසින් පවසන්නට වූයේ සුසුමක් පිට කරමින්ය.

👟 " ආව්.. ආව්.. මැට්ටි... "

ඇය රවාගෙන ඔහුගේ කනක් මිරිකන්නට වූයේ ඔහුගේ මුවින් කෙඳිරිල්ලක් පිටවන විටදීය.

🧚‍♀️ " ආව් තමයි.. මම බය වුණා. ආයෙත් ඔය වගේ පණ්ඩිත වැඩ කරන්න ගිහිල්ලා තුවාල කරගෙන එහෙම එන්නේ නෑ හරිද... "

ඒ කතාබහ ඔහු නෑසුනා මෙන් ඉවත බලා සිටියේ ඈ වෙත බොරු අමනාපයක් පෙන්වමිනි. ඒ බව ඇයටද වැටහුනා.

🧚‍♀️ " මේ මොකද මේ.. ම්ම්... "

කොල්ලා හිටියේ මුකුත්ම නොකියා බිම බලාගෙනයි.

🧚‍♀️ " අනේ... මං ඉතින් කන මිරිකුවේ රිද්දන්න හිතාගෙන නෙවෙයි නේ.. රිදුනා නම් සොරි රාද්... "

ඇය පවසන්නේ ඔහුගේ මුව තම අත් දෙකට මැදි කර ගනිමිනි.

👟 " මං ඒක දන්නවා මගෙ අම්මා... උඹට මං ගැන බය හිතුනා කියලා මං දන්නවා.. "

ඔහු ඇයගේ අත්ල සිප ගත්තේ ඒ දෑතම තම දෑතට මැදි කරගනිමිනි. ඇගේ මුවට ද ඉන් සිනහවක් පැමිණෙන්නට විය.

🧚‍♀️ " අනේ නෑ... මට නම් මේ ඔටුලබ්බා ගැන බය හිතුනේ නෑ.. මොකද , බය හිතෙන්න මෙයා මේ හරි පොඩි එකානේ.. "

ඇය පවසන්නේ ඇස් නටවමිනි. ඔහු එදෙස බලා සිටියේ මහත් ආශාවෙනි.

👟 " මේ අහපන් මැණික.. මං දන්නවා උඹට වෙලාවකට මාව දැනෙන්නේ උඹේ දරුවෙක් වගේ.. ඒ තරම් මට ආදරෙයි කියලා මං දන්නවා මයෙ අම්මා.. "

ඔහුගේ මුවින් පිටවූ ඒ වදන් ඇය සංවේදී කිරීමට සමත් විය.

🧚‍♀️ " මම ඔයාට මහා ගොඩක් ආදරෙයි රාද්... ඒක වචනෙන් කියන්න මම දන්නේ නෑ..."

ඈ එසේ පවසා ඔහුගේ ගතට තුරුළු වූයේ ඔහු ද ඇයව තම හස්තයක් ඒ පිට හරහා දමා තුරුලට ගනිද්දීය. විනාඩි කිහිපයක් එලෙස තුරුල්ව සිටි ඈ ඔහුගෙන් ඉවත් වූයේ ඒ නළල මත ආදරෙන් හාදුවක් තවරමිනි.

🧚‍♀️" රාද්.. දවල් කන වෙලාවත් හරි අපි පහළට යං.. "

👟 " ඒකනේ මැණික.. අද දවස මාර වේගයෙන් ගෙවිලා යනවා වගේ දැනෙනවා..."

ඔහුගේ නැතු රැඳුනේ බිත්තියේ රඳවා ඇති ඔරලෝසුව මතය.

🧚‍♀️ " ම්ම් ..යමුද... "

👟 " හා.. යං.. "

වෙනද වගේම එකටම මේ දෙන්නා ඇවිත් කෑම මේසෙන් වාඩිවෙලා කෑම කාලා ආයෙම උඩුමහලට ගියේ මඳ වේලාවක් නිදා ගැනීමට සිතමිනි.

🧚‍♀️ " රාද්... "

👟 " හ්ම්ම්ම් ..... "

ඔහු හූමිටි තැබුවේ කොට්ටෙන් හිස තබාගෙන ඈ දෙස බලාගෙනයි.

🧚‍♀️ " තව මාසයක් වගේ නේද තියෙන්නේ අපේ ඇන්වසරි එකට..... "

👟 " අවුරුද්දක කාලයක් ගියාද මැණික.. මට නම් ඉතින් මේ කෙල්ලව ඊයේ පෙරේදා මැරි කරලා එක්කගෙන ආවා වගේ දැනෙන්නේ.."

ඇයව තම තුරුලට ගෙන ඔහු පවසන්නට විය.

🧚‍♀️ " හ්ම්ම්.... "

මඳ වේලාවක් සංවාදයේ නියැලී සිටි දෙදෙනාම නින්දට වැටී තිබුණේ ඔවුන්ටවත් නොදැනීමය.

සූර්යයා තම දවසේ කාර්ය නිමාවී අවරගිරෙන් බැස යන්නට වූයේ සඳුගේ ආගමනය ද සමඟිනි. රඝුවරන් නිවසේ සියල්ලන්ම රැස් වූයේ රාත්‍රී කෑම මේසයටයි. කතාබස් රැසක් මැද සැවොම කෑම ගන්නට වුනේ කාලයද ගත වනවා නොදැනීමය. හිමාවි කෑම කා අවසන කාමරය වෙත ගියේ දුරකථනය රැගෙන නැවත ආලින්දය වෙත පැමිණෙන අදහසිනි. ඒ වන විටද අග්‍ර , දිෂ් සීයා ඇතුළු අනික් සියල්ලන්ම ආලින්දයට රැස්ව සොඳුරු කතාබහක නිරත වී සිටින්නට විය.

හිමාවි සයනය මත තිබුණු තම ජංගම දුරකථනය අතට ගනිද්දීම එහි වට්සැප් වෙතට කෙටි පණිවිඩ කිහිපයක්ම ලැබෙන්නට වුවේය. කෙල්ල ඒවා එකින් එකට බලන්න වුණා. එලෙසින් ඒවා තිබුනේ හඬ පට කිහිපයක්. ඇය ඒවාට තම නෙත් යොමු කරන්නට වූයේ ඒවා තමා වෙත එවන ලද්දේ කවුරුන්දැයි සිතමිනි.

එම පණිවිඩ විවර කර බැලූ ඇයට ඒ හඬින් ඒවා ඒවා ඇත්තේ හේෂා බවට තහවුරු විය. එනිසාම ඇය ඒ ගැන තැකීමක් නොකර පහතමාලය වෙත යාමටයි සූදානම් වූයේ. එහෙත් ඒත් සමගම ඇයට හේශාගෙන් ඇමතුමක් ලැබෙන්නට වූයේ ඈව පුදුමයට පත් කරමිනි.

" මෙයා මොනවද මේ, ඒ පාර කියන විකාර.. රාද් ගැන මොනවා හරි බොරු ගොතලා කියන්න වෙන්නැති හදන්නේ. හහ්.. "

හිමාවි හිතන්න වුණේ ඈ පිළිබඳව මඳක් කෝපයෙනි.

🧚‍♀️ " හෙලෝ.. හේශා.. මොකද මේ ඒ පාර ආහ්.. මොනවද ඒ ගමන ඔයාට මට කියන්න තියෙන්නේ දැන්.. ඔයා නේද මේ විකාර එවලා තියෙන්නෙ.. "

💋 " මේ අහන්න හිමා.. මං ඔයාට අද ගත්තේ නම් බොරු කතාවක් කියන්න නෙවෙයි. මේක ඇත්තම කතාවක්. ඔයා මේ ගැන හොයලා බලලා තීරණය කරන්න මං කියන්නේ බොරුද කියලා. මං කියන විදිහට කරොත්, ඔයා ඉඟියක් හරි දැන ගත්තොත් ඔයාට මේ දැන්ම ඒක ඇත්ත කියල ඔයාට ඔප්පු වෙයි..."

හේෂා පැවසුවේ ඒ තරම් කලබලයකින් නම් නොවෙයි. ඇය කතා කළේ මදක් සන්සුන් අයුරිනි.

🧚‍♀️ " හ්ම්.. හරි.. දැන් ඔයා මොකක්ද මට කියන්න හදන්නේ? ආ.. "

💋 " ..................................."

🧚‍♀️".........................................."

💋 " ........................................"

එතනින් පසුව ඇයගෙ මුවින් පිටවුණු වදන් හිමාවි කිසිසේත්ම අපේක්‍ෂා නොකළ ඒවා විය. එවන් දෙයක් ඈ හට කිසිලෙසකත් සිතා ගැන්මටවත් නොහැකිය. ඇය පැවසූ වදන් සත්‍ය නම්...? හිමාවිට දැණුනේ විසල් කුතුහලයක්, භීතියක් සහ වේදනාවක් එකට කැටි වූ අමුතුම හැඟීමකි. ඒ වදන් සත්‍යනම් ? ඒ පිළිබද සිතද්දිනුත් පපුව ගැහෙන්නෙ අමුතු විදිහකටයි.

හිමා නොඉවසිල්ලෙන්ම කාමරයේ දොරටුව වෙත ගොස් එය වසා දමා අගුළු දා නැවත ඇතුළු වූයේ අග්‍රගේ ඔෆිස් රූම් එක වෙතය. එහි ඇතුළට ගිහින් කෙල්ල එහි අස්මුල්ලක් නෑර පරීක්ෂා කරන්නට විය. ඔෆිස් ටේබල් එක විපරම් කරද්දී හිමාවී දැක්කේ ඔහුගේ කාර්යාල මේසේ ලාච්චුවක් ඇතුළත තවත් කුඩා රහස් ලාච්චුවක් තිබෙන අයුරුයි. ඈ කොතරම් උත්සාහ කළ ද එය විවෘත කර ගැනීමට නම් නොහැකි විය. මන්දයත් එහි අගුළුදා තිබීම හේතුවෙනි. ඈ තම හිසෙහි අත් දෙක ගසාගෙන බිම වාඩිවුනේ කුමක් කරම්දැයි සිතමිනි.

තවත් මිනිත්තු කිහිපයකින් ඇය නැවතත් නැගිටගෙන හතර අතම කුමක් හෝ හෝඩුවාවක් හොයා ගැනීමට සිතා විපරම් කරද්දී ඇයගේ අත වැදී මේසේ මත තිබුණු කුඩා එලාම් ඔරලෝසුව බිම පතිත වූයේ මද හඬක්ද නංවමිනි. එහි පිටුපසින් සවිකර තිබුණු පුංචි ප්ලාස්ටික් පියනක් වැනි කැබැල්ල ගැලවී යන්නට වුණේ ඒ මොහොතේයි. එය ගැලවී යද්දිම වාගේ ඉන් බිමට පතිත වුණේ පුංචි යතුරකි. එය අර රහස් ලාච්චුවේ යතුර වන්නට ඇතැයි ඇයට එක්වරම සිතෙන්නට වුණා. ඇය පහතට නැඹුරු වී එය අහුලාගෙන ලාච්චුවේ අගුල තුළට දමා කරකවන්න වුණේ හිත ඇතුලෙන් චකිතයක් සහ බියක්ද කැටිවයි. ඇය හිතන්නේ ' තම හිත බිඳෙන දෙයක් නම් නොවේවා' යන්නයි.

රහස් ලාච්චුව විවර කරගත් හිමා දැක්කේ ලියකියවිලි පිරුණු ෆයිල් කිහිපයකි. කෙල්ල ඒවා ඉවතට ගත්තේ ගැහෙන හදින් යුතුවයි. ඒත් සමගම ලාච්චුව තුළ තිබී තවත් කුඩා පෙට්ටියක් වැනි යමක් ඈ ඉවතට අරගන්නේ හිත ඇතුලෙන් අමුතු ගැස්මකිනි. මුලින්ම ඒ පුංචි පෙට්ටිය විවර කළ පසු දකින්න ලැබුණ දෙයින් ඇයට ඇයගේම ඇස් අදහා ගත නොහැකි විය.

වෙවුලන අතැගිලි වලින් ඇය නැවත වතාවක් එදෙස බලන්නට වුණේ එය විශ්වාස කළ නොහැකි නිසාමය. කෙසේ වෙතත් මේ තමා දුටු දේ සත්‍යයක් බවට ඇයට පසක් විය. ඒ එහි තිබුණු අනෙක් ෆයිල් සියල්ලම පරීක්ෂා කිරීමෙන්ද අනතුරුවය. ඒවා එකින් එකට පරීක්ෂා කරපු හිමාවී තම පපුව දෑතින් මිරිකා ගත්තේ මේ වැනි වේදනාවක් ඈ කිසි ලෙසකත් අපේක්ෂා නොකළ හෙයිනි.

ඉදින් හේෂා පැවසූ වදන් සත්‍යයක් බවට ඇයට තවත් අටුවා ටීකා අවැසි නොවිණි. ගැහෙන හදින් ඇස්වලින් කඳුළු ගලමින් ඈ කාමරයේ දොර විවර කරගෙන තම අතට ගත් දෑ පිටුපසට ගුලි කරගෙන ඈ පහළ මාලයට යන්නට විය. ඒ වන විටත් පහළ මහලේ සියල්ලන්ම උන්නේ අපූරු කතිකාවක නියැලෙමිනි. අග්‍රද මුව පිරි සිනහවකින් ඒ අයට සහභාගි වී සිටියේය. හිමා තරප්පු පෙළ ඉහළ සිට බලා සිටියේ ඔහුගේ වත දෙසයි.

" ඔයා මට මෙච්චර ලොකු බොරුවක් කරාද රාද්.... ඇයි මට මෙහෙම කරේ... ඇයි... මම.. මම පව් නැද්ද රාද්... "

ඇස් අගින් කඳුළු බිඳු ගලද්දීම ඈ සෙමෙන් සෙමෙන් පහළට බැස ආවේ සාකච්ඡාවේ උන් සියල්ලන්ගේම අවධානය ඇය මතට වැටෙද්දීය.

👟 " මැණික... මොකද අනේ මෙච්චර වෙලා කරේ.. අපි මේ ඔයා එනකම් බලන් හිටියේ.."

ඔහු විමසන්නට වූයේ ඈ වත දෙස සිනහවකින් බලමිනි. එහෙත් ඇයගේ මුව දුටු විගසම ඔහුගේ මුවෙහි පිරී තිබුණු සිනහව අතුරුදහන් විය.

👟 " මැණික.. දෙයියනේ.. මේ ඇයි මේ.. ඔයා.. ඔයා අඬනවා... "

ඔහු වචන කැඩි කැඩීම විමසන්නට වූයේ ඇය මෙලෙස හැඬීමට හේතුවක් සිතාගත නොහැකිවය. ඔහු ඉක්මනින් සෝෆාවෙන් නැගිට සිටියේ ඇය වෙත යාමටයි. මේ මොහොතේ අනෙක් සියල්ලන්ගේ ද අවධානය යොමුව තිබුණේ හිමාවිගෙ දෙසටය. ඔවුන්ද මඳක් කලබල වී සිටියේ මීට සුළු මොහොතකට පෙර සිනහවෙන් වත පුරවාගෙන සිටි ඇය දැන් මෙලෙස හැඬීමට හේතු කරුණු ගලපා ගත නොහැකිවය.

සෝපාවෙන් ඔහු නැගිටිද්දීම ඈ ඔහු වෙත යොමු කළ පැනයට ඔහු ඈ දෙසට හෙළුවේ සුපරික්ෂාකාරී බැල්මකි.

🧚‍♀️ " රාද්.... ඔයාට මට මුකුත්ම කියන්න නැද්ද.. ම්ම්.... "

👟 " මැණික.. මොනවා ගැනද ඔයා මේ අහන්නේ ම්ම්.. "

ඔහු විමසුවේ පියවරින් පියවර ඈ වෙතට අඩි තබමිනි.

🧚‍♀️ " ඔයා මගෙන් හංගපු මොනවත්ම දෙයක් නැද්ද.... "

ඒ මොහොතේදී අග්‍රගේ හදට යම් ගැස්මක් දැණුන ද ඔහු එය පිටතට නොපෙන්වා මඳ සිනහවක් පාමින් ඇයට පිළිතුරු බඳින්න විය.

👟 " මොනවද ළමයෝ මේ කියවන්නේ ආ... මොකටද මේ දැන් අඬන්නේ මගේ කෙල්ල.. ඒක කියන්නකෝ මැණිකේ.. "

🧚‍♀️ " එතකොට ඔයාට මට මුකුත්ම කියන්න නැද්ද CID OFFICER අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන්... (සී.අයි.ඩී ඔෆිසර්) "

ඇගේ මුවින් පිටවූ ඒ වදන් සමඟ සියල්ලන්ම වාඩි වී සිටි අසුන් වලින් ඉබේටම නැගිට්ටුනේ මෙය කිසි ලෙසකත් ඔවුන්ටද විශ්වාස කළ නොහැකි දෙයක් නිසාය. ඒ හා සමානවම ඈ ඉදිරියට පැමිණෙමින් සිටි ඔහුගේ දෙපා එක තැන නතර වූයේද සවන් වැකුණු එම වදන් පෙළත් සමඟයි. අග්‍ර ඈ දෙස බලා සිටියේ දෑස් විසල් කරගෙනය. ඔහුගේ මුවඟට වදන් පැමිණෙන්නේද නැත.

🧚‍♀️ " මොකද... වචන නැද්ද A.S.P මහත්තයට කතා කරන්න.. හහ්..... හිතුවේ නෑ නේද ,ඔයාගේ හැංගිච්ච ඇත්ත හැමෝම ඉස්සරහ එලිවෙයි කියලා.. හැබැයි මම දැනගත්තා ඒ ඇත්ත... කොහොමද මගේ ඉස්සරහා ඔයා කරපු රඟපෑම.. "

👴 " සුදු පුතා.. මේ මොනවද දෝනි මේ කියන්නේ ආහ්... "

සීයා අහන්නේ මඳක් හඬිනුයි. ඒ හඬින් අග්‍ර ද ගැස්සී යන්නට විය.

👟 " සීයේ... "

ඔහු වදන් ගැළපුවේ මදක් පසුගාමීවය.

🧔 " සීයා තමයි මිනිහෝ.. කතා කරනවා.. මොනවද මේ දරුවා ඒ කිව්වේ... "

එවර එලෙසින් මඳක් කෝපයෙන් කතා කරන්නට ගත්තේ අග්‍රගේ ප්‍රියා මහේන්ද්‍ර මහතායි. මේ ප්‍රකාශය පිළිබඳව සත්‍ය දැන ගැනීමටයි ඔවුන්ටත් අවැසි වූයේ.

🧚‍♀️ " එයා මොනවා කියන්නද තාත්තේ.. මට.. මට පිස්සු වගේ... මෙයා.. මෙයා මාව මැරි කරපු මුල්ම දවසේ කිව්වනේ වයිෆ්ගෙ තැන මට දෙන්න බෑ කියලා.. මට දැන් තමයි ඒ ඇයි කියලා තේරෙන්නේ.. මෙයා.. මෙයා මාව අයින් කරන්න හිතාගෙන ලං කරගෙන තියෙන්නේ... "

හිමාවගේ මුවින් පිටවන වදන් ඔහුගේ ලයට දැනෙන්නට වූයේ තදබල අකුණු පහරක් ලෙසටය.

👟 " මැණික... මොනවද දෙයියෝ මේ කියවන්නේ... "

ඔහු එලෙසින් අහන්නට වුණේ ඒ ඇස් අගට ලාවට කඳුළක් ද එක්වද්දීය.

👩‍🦳 " සුදු පුතා.. දෝණි ඒ කිව්ව කතාව මොකක්ද... "

ප්‍රමිතා මහත්මිය ඔහු දෙස බලා විමසන්නට වූයේ සියල්ලම තුෂ්ණිම්භූතව සිටිනා අවස්ථාවකයි.

🧚‍♀️ " එයාට කියන්න දේවල් නැහැ අම්මා.. මොකද මෙයා මාව මැරි කරලා තියෙන්නේ හේතුවක් උඩ.. ඒ හේතුව තමයි මෙයාට ඕන වුනේ මේ පැත්තෙ ඉන්න ලොකුම ඩ්‍රග්ස් ඩීලර් කෙනෙක්ව කොටු කරගන්න එක.. ඒ වගේම තවත් කිහිපදෙනෙක් මෙයාගේ ලිස්ට් එකේ ඉන්නවා.. මෙයා එතැනදී ටාගට් කරපු තවත් කෙනෙක් තමයි මගේ අප්පච්චි.... "

" මොනවාහ්.... ! "

හැමෝගෙම මුවින් එලෙස එකම හඬින් එලෙස පිටවන්නට වූයේ මේවා කිසිත් අදහා ගත නොහැකිවය.

🧚‍♀️ " ඔව්... හැබැයි මගේ අප්පච්චි නරක මනුස්සයෙක් නෙවෙයි.. ඒක මට විශ්වාසයි. මෙයා.. මෙයා මාව ලං කරගෙන තියෙන්නේ මගේ අප්පච්චිට ළං වෙන්න මාව ඉත්තෙක් විදිහටයි.. මෙයාගේ මිෂන් එකේ අවසානයෙදී මාව අයින් කරලා දාන්න මෙයා හිතාගෙන ඉඳලා තියෙන්නේ. අනික.. අනික මේ කසාදෙ, ඒකත් බොරු එ..කක්....