කොල්ලා ඈගේ කටත් වහගෙන අරන් ගියාට මොකද ඒ වෙද්දිත් අනිත් පිරිසට නම් ඇහෙන්න ඕනි හරිය ඇහිලා ඉවරයි.නන්දන මහතා ඇතුළු අනෙකුත් වැඩිහිටි පාර්ශ්වය හදවතින්ම සතුටු වුණේ මේ කතා බහ ඇහිලා.එයයි ඔවුන්ට අවශ්‍ය වූයේ.ඔවුන්ගේ එකම පැතුම වූයේ මොවුන් දෙදෙනා සතුටින් සිටීම දැකීමම නොවේද.ඉතින් දැන් දැන් එය මල්ඵල ගැල්වෙන සෙයකුයි ඔවුන්ට දැනුනේ.

හැමෝම කෑම මේසෙට ඇවිත් වාඩිවෙලා කෑම කන්න ගත්තා.කොල්ලයි කෙල්ලයි දෙන්නා මීක් නැතුව කන්න ගත්තේ ආයෙම වතාවක් හැමෝගෙම කතාබහේ ප්‍රධාන මාතෘකාව බවට පත්වීමට මැලි වූ හෙයිනි.

💦 " මේ, අපි හෙට උදේම යනවා බං..."

👨‍💼 " ඔව් බං, හෙටවත් ඔෆිස් එකට යන්නත් ඕනේ.. නේද අප්පච්චි... "

තුෂ්ද ලකීගේ කතාවට තවත් අනුබල දෙමින් එලෙස පැවසුවා.

🧔" ඔව් දරුවෝ , ඊයෙත් එහෙමට වැඩක් කරගන්න වුණෙත් නෑනේ... "

නන්දන මහතා පැවසුවේ සත්‍යයකි. දින දෙකක පමණ කාලයක් රඝුවරන් නිවසේ ගත කිරීම හේතුවෙන් ඔවුන්ට කාර්යාලයෙහි වැඩ කටයුතු නිසි අයුරින් හොයා බැලීමට නොහැකි වුණා.

💢 " මේ අග්‍රයා, අනිද්දට අර කල්පයාගේ වෙඩිමට යන්න වෙයි නේද බං.තුෂ් උබලා යන්නෙ නැද්ද... "

👟 " අම්මට සිරි ඔව්මයි. යන්න එපැයි බං.නැත්නම් ඕකා තරහ වෙයි..."

👨‍💼 " ඔව් නේද බං.යමන් එහෙනම් කට්ටියම... "

💢 " ඔව් යමු යමු , ඔන්න ඔහේ ඒකටත්..."

රුකී කිව්වෙ කෑම පිඟානට වග කියන ගමන්මයි.

👨‍💼 " අංකල් මේ.. මම ශකීවත් වෙඩින් එකට එක්කන් ගියාට කමක් නැද්ද.."

තුෂ් විසින් ඒ ප්‍රශ්නය යොමු කළේ මහේන්ද්‍ර මහතා වෙතයි.ඔහුට අවශ්‍ය වූයේ වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අවසරය ලබාගෙනම ශකී සමඟ එම විවාහ මංගල්‍යයට සහභාගි වීමටයි.

👨 " අනිවාරෙන්ම දරුවෝ... මම කැමතියි ඔයා ඔය වගේ කෙලින් තීරණ ගන්න එකට නම්... "

මහේන්ද්‍ර මහතා තුෂ්ව අගය කළේ ඔහු තීරණ ගන්නා විලාසයටයි. එය සැබෑවක්. එය පෞරුෂත්වයෙන් හෙබි පිරිමියකුගේ ගති ලක්ෂණයකි..

👟 " අම්මේ.. ඔන්න ඉතින් දැම්මම ඉඳලා මාමණ්ඩිගෙන් ලකුණු ඈ... "

අග්‍ර කිව්වේ තුෂ්ට ඇසක් ඉඟිකරමිනි.

👨‍💼 " රුකී ලකී , මේ උඹලත් කෙල්ලො දෙන්නා එක්ක යමල්ලා.... එතකොට හැමෝටම කපල් කපල් ගියහැකිනේ.. "



ඒ යෝජනාව ඉදිරිපත් කළේ තුෂ් විසිනුයි.

💦 " අඩේ ඔව් නේද බං.ඒත් මචන් , මුලින්ම රිතූගෙ ගෙදරට මේ ගැන කියලා ඉන්න එපැයි...."

ලකී කිව්වෙ මදක් කල්පනාකාරීවයි.

🧔 " පුතා ඒ ගැන වොරි වෙන්න එපා... මන් රිතූ දූලගේ ඩැඩීලා එක්ක මේ ගැන කතා කරලා පර්මිෂන් අරන් දෙන්නම්... "

නන්දන මහතා පැවසුවේ ලකීගේ හිත තේරුම් අරගෙන වගේ.

💦 " අනේ අංකල් , ගොඩක් ස්තුතියි...."

🧔 " ඕක මොකක්ද දරුවෝ... මම කිව්වනේ රිතූ දුවත් මගේ දුව වගේම තමයි කියලා.. "

ඔහු පැවසුවේ රිතූ දෙස සෙනෙහසින් බලමින්.ඇගේ ඇස් අගට කඳුළු පිරුණේ නන්දන මහතා එදා සිටම තමාට පියකු ලෙස ආදරයෙන් සැලකූ හැටි මතකයට පැමිණි නිසයි.

👟 " හරි හරි , දැන් ඉතින් ඒ ප්‍රශ්නෙත් ඉවරනේ . දෙයියනේ කියලා කාලා බීලා අදවත් කලින් නිදා ගනිල්ලා... "

අග්‍ර එලෙස පැවසුවේ පෙර දිනයේ ද හරිහැටි නින්දක් නොලැබුණ හෙයිනි.සියලුම වැඩ කටයුතු අහවර වී ඇති හෙයින් අද දිනයේවත් දිගු නින්දක් ලබා ගැනීමටයි ඔහු අපේක්ෂා කළේ.

හැමෝම කාලා බීලා තම තමන්ගේ කාමර වලට ගියේ ඇඟට අවශ්‍ය වූ විවේකී නින්දක් ලබා ගැනීමේ අදිටනින් යුතුවයි.

හිමාවි වොෂ් දාගෙන ෆිජාමා එකත් ඇඳගෙන සයනයේ පසෙකට විත් ඇළ වුණේ මේ දින දෙක පුරාවට ගතට නිසි ලෙස විවේකයක් නොලැබුණු හෙයිනි.අග්‍ර දුරකථන ඇමතුමක් ගෙන නැවත කාමරයට එද්දී ඈ නින්දට වැටී සිටින අයුරු දැක්කා.ඔහුත් ඇගේ අනික් පසින් විත් ඇඳට ගොඩ වූයේ ඇස් ඉල්ලන සුවබර නින්දට ඉඩ සලසා දීමේ අරමුණෙන් යුතුවයි.තම කොට්ටේ හිස තබාගත් ඔහු හිමාගේ දෙසට හැරී ඈ දෙස මඳ වෙලාවක් බලාසිටියා.ඒ මොහොතේ ඔහුගේ නෙත ගැටුණේ ඇගේ මදක් රත් පැහැයට හැරුණු බෙල්ල.ඔහුගේ මුවට පැමිණියේ මනමාල සිනහවකුයි.

'මටත් මේ පිස්සු කෝළම ගාව කන්ට්‍රෝල් නැතුව ගියානේ... කොහෙද ඉතින්, මේ මැට්ටි මේ හොඳට ඉන්න අහිංසකයව නොමග යවන ඒවමනේ කරන්නේ... '

එලෙස හිතමින් තමාටම සිනාවූ ඔහු ඇගේ බෙල්ල පාමුලට ලං වුණා.හෙමින් සීරුවට ඈව අවදි නොවන පරිද්දෙන් ඒ කිරි පැහැති බෙල්ලේ තමන්ගේ දඟකාරකම් නිසා රත් පැහැගැන්වුණු සලකුණු තිබුණු තැන් ඔහු තම දෙතොළින් ලාවට තෙත් කළා.

' පව් රිදෙන්නත් ඇති... කොහෙද ඉතින් මාව අවුස්ස ගන්නවානේ මැටි අලේ...'

එලෙස සිතත් සමගම දොඩමළු වෙමින් ඔහු ඇගේ හිස මත ද පුංචි සිපුමක් තැබුවා. තමන්ගේ කොට්ටේ මත නැවත හිස තබාගත් ඔහු කෙටි වෙලාවක් තුළදී නින්දට වැටෙන්නට වූයේ ගතට දැනුන විඩාබර බව හේතුවෙනි.

ආදරණීය සංවාද ,කතිකා ,විහිළු තහලු, සුහද රණ්ඩු සරුවල් ආදී බොහෝමයක් අතර මැද ගෙවී ගිය ඒ ලස්සන දවස අතීතයට එක් වූයේ හිරු බැස ගොස් සඳුගේ පැමිණීමත් සමඟ රඝුවරන් නිවසේ සියල්ලන්ම නින්දට වැටීමත් සමඟිනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

නව දිනයකට අරුණළු උදා වූයේ තවත් ලස්සන දවසකට මග පාදමින්.විසල් සයනයේ දෙපසින් තවත් දෙදෙනෙකුට පමණ නින්දට ඉඩ ඉතුරුව ගොසිනි.සයනය මධ්‍යයේ තුරුල් වී එකිනෙකා තදින් වැළඳගෙන නින්දට වැටී උන්නේ අග්‍ර හිමා යුවලයි.කොතරම් විසල් සයනයක් වුවද මේ දෙදෙනාම දැන් සිටින්නේ ඇඳ මැදට වන්නයි.දෙපසින් තවත් බොහොමයක් ඉඩ කඩ ඉතුරු වී තිබුණේ තවත් කිහිප දෙනෙකුටද නිදාගැනීමට ප්‍රමාණවත් පරිදියි.

පෙර දින දෙපසට වී නින්දට ගිය දෙදෙනා මේ වෙද්දී උන්නේ එකිනෙකාට තුරුළුවයි. හිමාවි නම් හිටියේ අග්‍රගේ පපුව මත තම මුව හොයාගෙන ඔහුගේ ගත වටා තම දෙඅත් බැඳගෙනයි.අග්‍ර ද තමන්ගේ එක් අතකින් ඈව තුරුලු කරගෙන අනිත් අත ඇගේ හිස මතයි රැඳී තිබුණේ.කර්ටන් අතරින් ලාවට පැමිණෙන හිරු රැස් මුව මතට පතිත වීම නිසා ඈ තම මුව තව තවත් ඔහුගේ පපුතුර මතට තද කරමින් නින්දට සැරසුණා.මෙයින් කොල්ලා නම් අවදි වුණා.

ඔහු ලාවට ඇස් ඇරලා බලද්දි දැක්කේ තම පපුව මත නින්දට වැටී සිටිනා තම සිත සොරාගත් සුරතලියයි.ඇගේ මූණට වැටෙන ආලෝකයෙන් බේරීමට තමන්ගේ පපු ගැබේ තව තවත් තදට මුහුණ සිරකරගන්නා මේ දඟකාරියගේ ඉරියව්වලට ඔහුගේ සිත් මලෙහි තව තවත් ඈ නමින් හැඟුමන් පීදුනේ හරිම අපූරු ලෙසටයි.ඇය තමාගේ පපු ගැබටම රිංගූ මායාකාරියක් ලෙසටයි ඔහුට හැඟුණේ.

' බලපල්ලකෝ ගානක් නැතුව තවත් ඇඹරි ඇඹරි නිදාගෙන ඉන්න හැටි.
මාව ඇහැරවලා එයා නිදි හොඳටම,ඉබ්බි.... '

ඔහු සිතන්නේ ඇගේ හිස කෙස් මතම තම අතැගිලි එහා මෙහා කරමින්.

කාමරයේ බිත්තියක මධ්‍යයට වන්න තිබූ ඔරලෝසුව වෙත නෙත් යොමු කළ ඔහු ඈ දෙස බලන්නෙ අවදි කිරීමේ අදහසින්. අද දින තුළ කිරීමට වැඩ කටයුතු කිහිපයක්ම තිබෙන බව මේ මොහොතෙයි ඔහුගේ මතකයට නැඟුණෙ.එනිසයි ඇයව අවදි කිරීමට සිතා ගත්තේ.

👟 " කෙල්ල..... ඒයි පිස්සු කෝළම... මේ කෙල්ලට ඒවත් ගානක් තියේද ඇත්තමයි... හා පැටියා වගේ තව ගුලි වෙනවා.."

👟 " හි..මා.... හිමා...... හිමා.... නැගිටින්නකෝ ළමයෝ... කෝ..... අද අයියගෙ එලාම් එක නෑ... "

👟 " කෝ නැගිටින්නකො ..... හිමා.."

කොල්ලා මේ ඇගේ නම මේ තරම් ස්නේහවන්තව මිමිණූ පළමුවරයි.ඔහුගේ මුවින් ඇගේ නම මීට පෙර මෙලෙසින් පිටවී නැහැ.ඔහුගේ හදට දැනුනේ අමුතුම හැඟීමක්.කෙල්ලටත් ලාවට වගේ ඒ ලස්සන හිත නිවාසනසන ආමන්ත්‍රණය ඇහුනා. ලාවට මුව කොනක හසරැල්ලක් ඇඳ ගත්ත ඈ යලිත් නින්දට සැරසුනේ එය සිහිනයක් යැයි සිතායි.

👟 " හිමා...... කෝ නැගිටින්න දරුවෝ...."

කොල්ලා කිව්වේ ඇයගෙ සවනට ලංවෙලයි. ඒ වැඩේට නම් කෙල්ල ක්ෂණිකවම ඇස් ඇරියා.කොල්ලට හිනහා ඇස් දෙක ජිල් බෝල වගේ ලොකු කරගෙන ඇය තමන් දිහා බලන් ඉන්න විදිහට.

👟 " කෝලම.... මාව උදේම පිස්සු වට්ටන්නද හදන්නේ ආ.... ඊට පස්සේ අරහේ රතු උනා, මෙහේ රතු උනා කියලා නම් කියන්න එපා... දැක්කනේ කට්ටිය ඉස්සරහා වෙච්ච දේ, ඉබ්බි.........

මාව දළඹුවා ගානටම දැම්මනේ කෙල්ල කොහොම හරි... "

ඔහු කියන්නේ දඟකාර හඬකිනි.

🧚‍♀️" ඉතින්, ඔයා මොකටද එහෙම කරේ...."

ඇය අහන්නේ කටත් උල් කර කර ගතු කියනවා වගේ.

👟 " ඔය ඉතින්, උදේම අගර දඟර දාලා මාව අවුස්සනවා. ඊට පස්සේ ඇයි එහෙම කරේ අහනවා, මට මාව අමතක කරවලා... මැටි අලේ.... "

👟 " ආයි ආයි ...... මැට්ටි එපා....."

කොල්ලා මදක් හඬින් කෑ ගැසුවේ කෙල්ල තමන්ගෙ දසන් වලින් කොල්ලගේ බෙල්ලේ පැල්ලමක් තැබූ නිසයි.ඇය ඉක්මනට සයනයෙන් බැස බාත්රූම් එකට රිංග ගත්තේ කොල්ලා මොනවදෝ කියව කියව බනින විටයි .

🧚‍♀️ " ඔයා ඊයේ මගේ බෙල්ල රතු කරපු හින්දා ඔය.... මැට්ටා.... "

එහෙම කියලයි ඇය බාත්රූම් එක තුළට හිස දමාගෙන දොර වහගත්තේ.

👟 " ආව් මැට්ටි... දැන් අරුන්ගෙන් කනක් ඇහිලා ඉන්න වෙන්නේ නෑ අදත් ඉතින්.. හොඳට පේන තැනකනේ මේ පිස්සි හැපුවේ.... "

කොල්ලා තනියම කුටු කුටු ගගා කියවන්නේ කන්නාඩි මේසේ ඉස්සරහට ගිහිල්ලා කෙල්ල හපපු තැන බෙල්ල අතගාන ගමන්මයි. ඔහුට හිනාවක් නැගුණා ඒ පැල්ලම දකිද්දිත්. ඈ ගැන තව තවත් හිත පිස්සු නටන්න අර අඳින්නේ ඇගේ මේ හුරතල් වැඩ නිසාම බැව් කොල්ල හොඳින්ම දැන් දන්නවා.



කණ්ණාඩිය ඉස්සරහට වෙලා හිටගෙන හිටිය ඔහු මඳ වෙලාවකින් බැල්කනිය පැත්තට ගියේ කෝල් එකක් ගන්න හිතාගෙනයි. දුරකථනයේ සංකේත මාර්ගයෙන් පමණක් සටහන් කර තිබූ එහි දක්නට ලැබුණේ නමක් නම් නොවේ.එකිනෙකට වෙනස් සංකේත හා ඉලක්කම් කිහිපයකි.

👟 " හෙලෝ.... හරි හරි.. "

👽 " ...................................."

👟 " නෑ නෑ... ඒ විදිහට වැඩ ටික බලලා කරන්න ඕකේ..

👽 ".............................................."

👟 " එහෙම තමා වෙන්න ඕනේ.... "

මිනිත්තු දෙක තුනකට පමණ පසු එම ඇමතුම නිමා කෙරූ ඔහු ඉමක් නොපෙනෙන නිල්පාට අහස් ගැබ දෙස බලා සිටියේ ගැඹුරු කල්පනාවක ගිලීයි. කල්පනාව කොතෙක්ද කියනවනම් කෙල්ල නාලා කාමරේට ඇවිත් ආයෙමත් පහළට යනතුරුත් කොල්ලා බැල්කනි එකට වෙලයි ඉඳලා තිබුණේ.

👟 " ශිට්..! වෙලාවත් ගිහිල්ලා......කොහෙද, කෝල් එකක් ගන්න හිතාගෙන ගියාට කල්පනාවකට වැටුණනේ මාත්...... "

තමාටම දොස් පවරා ගනිමින් අග්‍ර නා පිරිසුදු වීමට සිතා බාත්රූම් එක තුළට පියවර මනින්නේ දුරකථන තිරය මත සටහන් වූ වෙලාව දෙස නැවත වරක් බැල්මක් යොමු කරමිනි.

හිමාවි නාගෙන ඉවරවෙලා රූම් එකට එද්දිනුත් කොල්ලා නම් පේන්න හිටියේ නැහැ.ඉතින් ඈ තම ගතෙහි අත්පාවල ක්‍රීම් ස්වල්පයක් ආලේප කිරීමෙන් අනතුරුව සුවඳ විලවුන් ස්වල්පයක් ද බෙල්ල වටා හා මැණික් කටුව අසල තවරා ගත්තේ කණ්ණාඩිය තුළින් පෙනෙන තම ප්‍රතිබිම්බය දෙසට බැල්මක් හෙළමිනි. අවදිවීමට ප්‍රමාද වීම පිළිබඳ තමාටම දෝශාරෝපණය කර ගනිමින් ඇය ඈලින්දය හරහා කුස්සිය වෙතට පිවිසිමට සූදානම් වූවේ ඒ මොහොතේ ආලින්දයේ රැඳී සිටි සියල්ලන්ට උදාසන සුබ පැතුම් එක් කරමිනුයි.

🧚‍♀️ " good morning ලොකු අයියා..."

🧚‍♀️ " හැමෝටම good morning.... "

🧡 " good morning සුදු නංගී..."

" good morning පුතේ... "

👨‍💼 " good morning චූටි... "

ඒ විදිහට හැමෝම වගේ සාලයට ඒකරාශී වී සිටියේ උදෑසන ආහාරය ලබා ගැනීමේ අරමුණින්ද යුතුවයි. තුෂ් ඇතුළු අනෙක් තරුණයන් පිරිස ද සූදානමින් සිටියේ ආහාර ගැනීමෙන් පසු කාර්යාලයන් වෙතට මෙහි සිටම යෑමේ අරමුණින් යුතුවයි. ඒ පමණක් නොව කවී රිතූ දෙදෙනාත් සූදානම් වුණේ අද දිනයේදී තම තමන්ගේ නිවෙස් බලා නැවත යාමේ බලාපොරොත්තු වෙනි.

🧚‍♀️ " අනේ.... ඔයාලා හැමෝම යන්නත් ලෑස්ති වෙලා. අයියෝ අප්පා... ඔයාලා ගියාම පාලුයිනේ මට.. "

හිමාවි කියන්නේ කටත් ඇඹුල් කරගෙනයි .

🍄 " හරි හරි අපි ඔක්කොම ආයෙ හෙට හම්බවෙනවනේ මැට්ටි.... "

රිතූ කිව්වෙ ඇගේ සිත සනසන අටියෙනි.එවිට නම් ඇගේ මැලවුණු මුවට සිනාවක් පැමිණියා නැවත වරක්.මේ අතරම අග්‍ර ද පැමිණීමෙන් අනතුරුව සැම දෙනාම කෑම මේසෙට වාඩිවී කෑම ගන්න පටන් ගත්තේ සතුටු සාමීචියේ ද යෙදෙන අතරතුරයි.

ඒ අතර වාරයේදී කොල්ලගේ බැල්ම විටින් විට තමා අසලම සිටී හිමාවිගේ රුව අසල නතර වුණේ ඔහුගේ හිතටත් හොරාය.කෑම කන ගමන් සංවාදයේ යෙදෙන කෙල්ලගේ මුව කොනක පුංචි බත් ඇටයක් වගේ දෙයක් ගෑවිලා තිබුණේ ඇයවත් නොදැනීමය. හැබැයි කොල්ලගේ ඇස් වලට නම් මෙය හරි අපූරුවට හසුවුණා. අවට ලෝකයටත් වඩා ඔහුගේ අවධානය යොමුව තිබුණේ ඇගේ වෙතටමය.හිමින් තම පුටුවෙන් නැගිට කෑම මේසය මධ්‍යයේ තිබුණු සර්වියට් එකක් ගන්න හිතාගෙන කොල්ලා කෙල්ලගේ මුව ඉදිරියෙන්ම මේසයේ ඉදිරියට නැඹුරු වූවා. ඒ වෙලාවේ කොල්ලගේ පැත්තට හිමාවි අහම්බෙන් මෙන් හැරුණු නිසාම කෙල්ලගේ රතු පැහැති තොල්පෙති යුගල හරියටම ස්පර්ශ වූයේ තමා ඉදිරියෙන් කෑම මේසය වෙත නැඹුරු වූ මේ දඟකාරයාගේ සුදු පැහැති රැවුල් කොට පිරුණු ඒ දැකුම්කළු කම්මුලක් මතයි.

කෙල්ලගේ සීතල තොල්පෙති යුගල ඔහුගේ කම්මුල මත පතිත වූ විගසම ඇගේ ඇස් ලොකු කරගෙනම ඈ ඔහු දෙස බලන්නට වුනේ ඒ ඉරියව්ව වෙනස් නොකරම ගල් පිළිමයක් සේ සිටිමිනුයි.අග්‍රට ද වූයේ ඒ හා සමානම සිදුවීමකුයි. ඒ අනපේක්ෂිත කෙල්ලගේ දෙතොල් ස්පර්ශය ඔහුට දැනුණේ කෙල්ලගෙන් තමා වෙත ලැබුණු කුළුඳුල්ම හාදුව ලෙසටයි. ඉදින් ඔහුද තම මුව මත දෙතොල තබා සිටින ඈ දෙස බලා සිටින්නට වූයේ තම දිගැටි සිහින් ඇස් ලොකු කරගෙනය. දෙදෙනාම දෙදෙනාගේ දෑස් හරහා හැඟුමන් ලියන්නට පටන් ගත්තේ අවට ලෝකය ගැන ද නිනව්වක් නොමැතිවය.ඔවුන් දෙදෙනාට හැඟුණේ මේ මොහොතේ කාලයද නතර වී ඇති සෙයකුයි. තම තොල්පෙති ස්පර්ශ වූ මේ දේහධාරියාගේ ඇස් වලම ඈ තව තවත් ගිලෙමින් උන්නේ හිත තුළ ඇතිවන ආනන්දනීය හැඟුමන් අතර තව තවත් තනි වෙමින්.ඒ හා සමානවම දේහධාරියාගේ ද සිත් ඉම මත මේ දඟකාරිය හරි හරියට අඩි තබමින් දුව පැන නටන්න ගත්තේ ඔහුගේ සිහිනි දිගටි දෙඇස් වලින්ද ඒ ප්‍රේමණීය සංකල්පනා දෝරේ ගලද්දිනුයි..

මෙලෙස දෙදෙනාට දෙදෙනා මුවින් නොකියා දෑස්වලින් සිදු කරගත් මේ අපූරු ප්‍රේමාන්විත සංවාදයේ සොඳුරු බව කඩා ඉහිරවන්නට අනෙක් අයට සිතුනේ නැහැ.අනපේක්ෂිත නමුදු එය ඉතාමත් රෝමාන්තික දසුනක් ලෙසටයි සියල්ලන්ටම හැඟුණේ... ඉතින් මේ සොඳුරු දසුන මඟහැරගන්නට නොසිතූ තුෂ් හා රිතූ වගේම තනූගෙත් දුරකථන වල මේ ආදරණීය රෝමාන්තික සිද්ධීන් දාමය හරි අපූරුවට පටිගත වූවා.. ඒ මතු යම් දිනක මෙවන් දෑ සොඳුරු මතක වන බවට සෑම දෙනාටම හැඟුණු නිසාම විය හැකියි....