👟 " මගේ මැටි අලේ.. ආයෙ සැරවෙන්නේ නෑ මං ඉතින්, සත්තයි.. කෝ මෙහෙ බලනවා මගේ කෝළම..."

🧚‍♀️" මම තරහම තරහයි... "

👟 " ෂොපින් කරන්න යමුද.. ඇවිදලා එමු ටිකක්.. තව දවස් හතර පහකින් වගේ ඔෆිස් එකේ ඇනුවල් පාටි එක තියෙනවා.. ඉතින් යමුද ඒකට අඳින්න මොනවා හරි අරන් එන්න ම්ම්... "

එවර නම් ඇයගේ හැඬුම නැවතී ඈ ඔහු දෙස බලා සිටියේ ඇස් බෝල කරගෙනයි. ඒ මේ කියන්නේ ඇත්තක්මද කියලා හිතාගන්න බැරිවයි.

👟 " එහෙමත් බැරිද ම්ම්.. මොනවද මැණික.. යාළු වෙනවකෝ.. හරි එහෙනම්, මං මේ කෙල්ලත් එක්ක ටික්ටොක් එකක් කරන්නත් එන්නම්කෝ.. දැන්වත් බැරිද ම්..."

එවර නම් ඇගේ මුවට පැමිණියේ ලා සිනහා රැල්ලකි. ඔහු ඈව තමා වෙත ලං කරගෙන ඒ තොල්පෙති මතට පහත් වූයේ ඇගේ දෑස් පියවී යන විටය. ඔහුගේ දෑස් ද පියවී ගියේ නිරායාසයෙනි. ඔහුගේ එක් අතක් රැඳී තිබුණේ ඇයගේ බඳ මතය. අනෙක් අත ඇගේ හිස පිටුපසය. ඇගේ හස්තයක් ඔහුගේ බෙල්ල වටා ද අනෙක් හස්තය ඔහුගේ හිස මතද ලැගුම් ගෙන තිබුණේ ඒ සොඳුරු ප්‍රේමණීය හාදුව තව තවත් රසවත් කරමිනි. ඔහුගේ අතැඟිලි තුඩු ඈ කුස මත රටා මවන්නටද පටන් ගෙන තිබිණි. මිනිත්තු තුන හතරකට පමණ පසුව ඔහු ඇයගේ දෙතොලින් තම දෙතොල් මුදාගත්තේ ඇගේ තොල්පෙති තම අත්ලෙන් පිස දමමින්ය.

👟 " යමුද... "

🧚‍♀️" හ්ම්..... "

👟 "මැට්ටි මගේ.. යන්න එහෙනම් ලෑස්ති වෙනවා කපටි කෙල්ල.. අනේ ඉතින් මේ අග්‍රට වෙච්ච දෙයක්..... කොහොම හරි ඉතින් අන්තිමට ටික් ටොක් කරන්නත් උනානේ.. අනිත් එවුන් දන්නවනං එහෙම හිනා වෙනවා දෙයියනේ... "

කොල්ලා අහස දිහා බලාගෙන දෙයියන්ට කන්නලව් කරනවා වගේ කියවන්න ගත්තේ ඇගේ මුව සිනහ රැල්ලකින් පිරී යද්දීයි.

අග්‍ර හිමාවි දෙන්නත් එක්කම ලෑස්ති වෙලා නිවසෙන් පිටව ටවුන් එකට ආවේ කෙල්ලට ඇඳුම් ටිකක් ගන්න යන්නත් එක්කමයි. ඒ අතරේදීම නිදහසේ කෙල්ලත් එක ටිකක් කතාබහ කරලා ඇවිදලා එන්න හිතාගෙන තමයි අග්‍ර ඈ මේ ගමන එක්කගෙන එන්න වූවේ.

🧚‍♀️ " මේ බලන්නකෝ.. මේක ගවුම ලස්සනයි නේද රාද්.. .මේ මේ සාරි එක ගමුකෝ.. ඒක හරි ලස්සනයි අනේ.. "

ආපු වෙලාවෙ ඉඳන් මේ කෙල්ලගෙන් ඉතින් කොල්ලට ගැලවිල්ලක් නම් ලැබුණේ නෑ. පැයක විතර කාලයක් ශොප් එක ඇතුළෙ කැරකිලා කැරකිලා කොහොම හරි රෙදි ටිකක් තෝරගෙන දෙන්නත් එක්කම ශොප් එකෙන් එලියට ආවා.

👟 " දැන් නම් කකුල් දෙකත් රිදෙනවා සුදු මැණික.. යමුකො මොනවා හරි කාලාම යන්.. "

🧚‍♀️ " හා යමු යමු.. "

👟 " අම්මේහ්... මං දන්නෙ නැද්ද මේ බඩජාරියාගේ හැටි.. මෙහෙ එනවා හොර ගෙඩියා.. "

දෙන්නත් එක්ක කෑම කන්න ආවේ කෙල්ලගේ බල කිරීමට කෙල්ල වෙනදා හැමදාම වගේ එන ශිවා අයියගෙ කඩේටයි.

🌿 " අප්පච්චියේ...! අපේ හිමා නංගී.. කොහොමද අප්පා ඉතින්, දැක්ක කල්.. "

🧚‍♀️ " අනේ ශිවා අයියෙ කොහොමද ඉතින්. ඔයාලව බලන්න එන්න ගොඩක් කාලෙකින් බැරිවුනානේ. මං ඉතින් දැන් මෙහෙ නෑ නේ.. ආ මේ ඉන්නේ මගේ හස්බන්ඩ් "



🌿 " අප්පච්චියේ, එහෙමද... හොඳයි තමා. මහත්තයා මේ හිමා නන්ගි නම් ඉස්සර අපේ කඩේට තමා එනවා නිතරම... යාළුවො එක්ක.. "

ශිවා අග්‍රත් එක්ක සුපුරුදු ලෙස ලෙන්ගතුකමින් කතා කරන්නට වුණි.

👟 " ආ එහෙමද අයියේ.. මෙයා ඉස්සර නිතරම මෙහෙ එනවද එතකොට... "

අග්‍රත් ඉතින් ශිවා එක්ක හරි හරියට කතා කරන්න එකතු වුණේ කලින් ඉදන්ම දන්න හඳුනන අය වගෙයි.

🧚‍♀️ " මේ.. කොහොමද කෑම රසයි නේද..."

කෙල්ල අග්‍රගෙන් අහන්නේ ඇස් නටවමිනි. කොල්ලට ඉතින් මේ දඟකාරියගේ වැඩවලට හොඳටම හිනහයි.

👟 " ඔව් රහයි. මට පේන්නෙ මේ නෝනා ගෙදර ඉන්න දවස්වල ටවුන් එකේම තමයි වැඩි හරියක් ඉඳලා තියෙන්නේ වගේ.. "

🧚‍♀️ " හී... .. 😁 එහෙමත් නැහැ ඉතින්... "

යුවළ ආහාර ගෙන අවසන්ව යළිත් නිවස බලා ඒමටයි පිටත් වූයේ. එන අතර මගදී අහම්බෙන් වගේ දුටු දසුනක් නිසා කෙල්ලට කෑ ගැස්සෙන්නේ අග්‍රට ඉබේටම වගේ බ්‍රේක් පෑගෙද්දීයි.

🧚‍♀️ " රාද්... රාද් අනේ දෙයියනේ අර.. අර බලන්නකෝ.. රාද් අර.. අර ගෑනි...

කෙල්ල කියන්නට වුණේ ලොකු කලබලයකින් වගෙයි.

👟 " කෝ , කවුද ළමයෝ. මොකද මේ කලබල වෙලා... හිමීට කියන්න. මොනවද දැක්කේ?... "

ඇගේ අතින් අල්ලගෙන ඔහු කතාකරේ ඇය ඉන්නෙ හොඳටම කලබල වෙලා බව තේරිලයි.

🧚‍♀️ " අර බලන්න රාද්. අතන අර ශොප් එකේ ඉඳගෙන ඉන්නෙ එක ලඟ කතා කර කර. ඒ අර දුනීශා කියන ගෑනියි හේශායි. ඒ කියන්නේ ඒ දෙන්නාහ්.... "

හිමා වදන් ගළපන්නට වූයේ අග්‍ර දෙස පුදුමයෙන් බලමිනි. ඔහුද ඊට නොදැවෙනිව ඒ දෙස බලා සිටියේ තරහට දත් මිටි කැවෙද්දිය.

👟 " ඕකිට මම.... "

ඔහු සුදනම් වූයේ වාහනෙන් බැසීමටය. එහෙත් ඇය ඊට ඉඩ නොතබා ඔහුගේ අතක එල්ලෙන්නට වුනේ ඔහුගේ ගමන වළකාලමින්ය.

👟 " ඇයි... අයින් වෙනවා සුදු මැණිකේ.. අරකිට අද කරනවා හොඳ වැඩක් මං.. "

🧚‍♀️ " ප්ලීස් රාද්... අනේ එයාව අවුස්සගෙන තව ප්‍රශ්න දාගන්න ඕන නෑ.. අපි යමු ප්ලීස්..... "

මඳ වෙලාවක් ශීට් එකට හිස තියාගෙන හිටපු කොල්ලා හොද හුස්මක් අරගෙන වාහනය පාරට දාලා ගෙදර එන්න පිටත් වුණා.

🧚‍♀️ " රාද්.. හේෂා ඇයි ඔහොම. දෙයියනේ.. අර ගෑනිව එදාම එලවලා දැම්ම එක නම් ලොකු දෙයක්. නැත්නම් මේ වෙද්දිත් මොනවා වෙලා තියෙයිද දන්නේ නෑ.."

ඇය කියන්නට වූයේ තම අතැඟිලි වලින් නළල තෙරපමින්ය.

👟 " ඒකනං ඇත්ත.. මොනවා උනත් මේ මම නම් ඕවට අහුවෙන්නේ නෑ ළමයෝ.. කලබල වෙන්නැතුව ඉන්නකෝ. දැන් හැබැයි ආයෙම කල්පනා කරන්න නම් බෑ හොඳද.. "

මඳ වේලාවකින් නිවසට පැමිණි යුවල පවුලේ අන් අයටද මේ පිළිබඳව දැනුවත් කරන්නට වුණේ ඔවුන්ටද හේෂා පිළිබඳව තව තවත් අප්‍රසන්න වන විටය.

🧡 " ශිට්.. මේ ගෑණි ඔය තරම් පහත් කියලා මම නම් හිතුවේ නෑ.. "

දිශ් කියන්නේ හේෂා ගැන ඇතිවුණු පිළිකුල් සහගත හැඟීමෙනි.

🖤 " මං නං ඔය හේශා අන්තිම ජරායි කියලා දැනගත්තේ එදා බොරුවට දරුවෙක් ලැබෙන්න ඉන්නවා කියාගෙන ආපු දවසෙමයි. කොහොමද එදා කරපු රඟපෑම.. ඔස්කාර් සම්මානය දෙන්න වටිනවා හහ්.. "

තනු කතා කරන්නට වුණේ මීට පෙර දින කිහිපයකට උඩදී සිදුවුණු ඒ අමිහිරි සිදුවීම මතකයට නැගීමෙන්ය.

💥 " අපොයි ඔව්. ආයේ හේෂා ගැන නම් කතා කරලා වැඩක් නෑ.. දැන් අපි ඕක නවත්තමු... නිකන් ඇගේ තියෙන ලේ ටික පිච්චෙන ඕවා මතක් කරලා.. "

🧚‍♀️ " ඔව් රාද්.. චූටි අක්කා කියන එක ඇත්ත. දැන් ඔය කතාව නවත්තමුකෝ අපි.. අපිට එයාගෙන් වැඩක් නෑනෙ.. "

👟 හ්ම්ම් ... "

බරට හුස්මක් අත ඇරපු ඔහු ඇයගේ නහය මිරිකමින් ඇයට ඇසක් ඉඟි මරන්නට වූයේ අනෙක් අයගේද මුවඟට සිනහවක් නැගෙන විටයි.

🧚‍♀️ " මේ රාද්.. ඔයා මට පොරොන්දු වුණා මාත් එක්ක ටික්ටොක් එකක් කරන්න එනවා කියලා.. දන්නවනෙ ආවෙ නැත්නම් මං ආයෙමත් කතා නොකර ඉන්නවා හරිද.. "

හිමාවි කොල්ලා දිහා බලාගෙන කිව්වේ අත් දෙක බැඳගෙන ඔරවගෙනයි.

👟 " අපෝ හරි හරි එන්නම්.. ඒහ්.. දැන් ඉතින් මොනව කරන්නද.. මමනේ කිව්වේ.. හා හා, කරන කෙහෙල්මලක් කරමුකෝ එහෙනම්.."

🧚‍♀️ " උම්මා උම්මා උම්මාහ්..... මගේ හොඳ රාද්... "

සතුටු වැඩිකමට ඇය ඔහුගේ මුහුණ සිපගෙන සිපගෙන ගියේ ආලින්දේ ඉන්නා අනිත් අය පිළිබඳවත් අමතකවය. ඔහුගේ මුවට නම් ආවේ ලස්සන සිනහවකුයි. ඇයට පස්සෙදියි මතකයට නැගෙන්නට වුණේ අලින්දේ වාඩිවී සිටි අනෙක් පිරිස පිළිබඳව. ඉදින් ඈ බොහෝ සෙයින් ලැජ්ජා වූ බවක් පෙනෙන්නට වූයේ ඒ කම්මුල් රතු පාට වෙද්දිනි.

🧡 " දැන් ඉතිං ලැජ්ජ උනාට වැඩක් නෑ අපි දැක්කා.. අම්මෝහ්!! ඔහොම හම්බෙන එකේ උබට හැමදාම ටික් ටොක් කරත් අවුලක් නෑ හැබැයි ඈ... බෝනස් එක්කම හම්බෙනවානේ... "

දිශ් කියන්න වුණේ අග්‍ර වෙත හිනාවක් පාමිනි.

👟 " අනේ මේ අයියා.. උඹ මගෙන් අහගන්න එපා.. මේ දැනුත් බේරෙන්න බැරි හින්දයි කැමති වුණේ.. "

🧚‍♀️ " හරි හරි මේ, එන්න යන්න.. "

කෙල්ල අග්‍රවත් ඇදගෙන වගේ කාමරයට එක්කන් ඇවිල්ලා කොල්ලගේ අතට දුන්නේ දෙන shopping කරන්න ගිහිල්ලා අරගත්ත ඇඳුමකුයි.කොල්ලා ඒක අරගෙන ඇඳ ගද්දි හිමාත් බාත්රූම් එකට ගිහින් ලෑස්ති වෙලා එළියට ආවේ හිනාවෙමිනුයි.

🧚‍♀️ " මේ ලස්සනයිනේ.. වාව් රාද්.... හරිම ලස්සනයි අනේ... මට ඔයාව බදාගෙන උම්මා ගොඩාක් දෙන්න හිතෙනවා..... "

ඇය පවසන්නට වූයේ කටත් උල් කරගෙන හුරතලයෙන් වගෙයි. ඔහුගේ මුවගට ඇගේ මෙම ප්‍රකාශය හමුවේ හිනාවක් නැගුණේ නිරායාසයෙනි.

👟 " හාහ්... ඒවට නම් මම මුකුත් කියන්නේ නෑ හැබැයි මැණිකේ... එහෙම ඉඹින්න හිතෙනවා නම් ඉතින් අපි දෙන්නා හැමදාම එක වගේ මැච් කරලා අඳිමුකෝ මෙහෙම.. එතකොට ඉතින් මට ඉල්ල ඉල්ල ඉන්න දේකුත් නෑ. හැමදාම කිස් හම්බවෙයිනේ... "

දෙතොලේ කොනක් කපාගෙන ඔහු ඉවත බලාගෙන කිව්වේ ඇඟට පතට නොදැනීම වගෙයි.

🧚‍♀️ " මෙහෙ එනවා ඔටු ලබ්බා.. කෝ එන්න එන්න පරක්කු වෙනවා.. "

කෙල්ලගෙ පෙරැත්තයත් එක්ක විනාඩි කිහිපයක් තිස්සේ පුරුදු වෙලා දෙන්නත් එක්කම ලස්සන ටික් ටොක් එකක් කරේ ඒකෙන් කොල්ල වගේම කෙල්ලත් හුඟක් සතුටු වෙද්දියි. දෙන්නම එකම වගේ කලර් මැච් කරලා ඇඳලා සන්ග්ලාසස් දාලා හිටපු හින්දා වෙනදට වඩා වෙනස් ලුක් එකක් තමයි අද දෙන්නටම ඇවිත් තිබුණේ. ඒක ටිකක් විතර මොඩර්න් ලුක් එකක් කිව්වොත් හරියටම හරි.

👟 " දැන්වත් හරිද ම්ම්.... ඔන්න තවත් නම් තරහයි කියලා කියන්න බෑ හරිද.. "

🧚‍♀️ " හලි හලි අනේ... මං ආදරේනේ උම්ම්ම්මාහ්... "

ඇය ඔහුගේ කම්මුල මත නැවතත් දෙතොල් තැවරුවේ ඔහු ඈ දෙස ආදරයෙන් බලා සිටිද්දීය.

🧡 " අනේ දෙයියනේහ්.... මම උඹලා දෙන්නව හම්බවෙන්න ආවොත් දකින්නේම මේ වගේ දර්ශනමනේ... තනූ.. මෙහෙ එන්න මැණිකේ.. "

දිශ් මේ බෙරිහන් දෙන්නේ කාමරයට එද්දිම හිමා අග්‍රගේ කම්මුලක් කිස් කරනවා දැකලයි.

👟 " උඹ මොන මගුලටද ඉතින් කතා නොකර ආවේ... "

🧡 " යකෝ... උඹලා දැන් ආවේ ටික් ටොක් කරනවා කියලනේ. කවුද හිතුවෙ මෙතන වෙන වෙන ෂෝ පෙන්නනවා කියලා. හුම්ම්..."


👟 " හරි දැන් තමුසෙ ආවේ මොකටද කියනවකෝ අයියා... "

🧡 " ඔව්මයි, තව ඩිංගෙන් මගේ මේ මලක් වගේ හිත ගැස්සිලා ගිහින් කියන්න ආව ඒවත් අමතක වෙනවා... "

👟 " අනේ උඹේ මල... මගෙන් අහගන්න එපා.. තනු අක්කාගෙන් ඇහුවා නම් මල වගේ හිත ගැන අපිට හොඳ විස්තරයක් දැනගන්න පුළුවන් වෙයි...."

අග්‍ර දිශ් දිහාවට දැම්මෙ නක්කලේට වගේ හිනාවකුයි.

🧡 " මේ මේ... මම ආවේ අද රෑට අපි කොත්තු පාටියක් දාමුද කියලා අහන්න.. අරුන්ටත් එන්න කියමු... මොකෝ කියන්නේ.. "

🧚‍♀️ " අනේ මරුනේ.. අනේ හා හා.. හා නේද රාද්... "

හිමාවි නම් ඒ යෝජනාවට උඩින්ම කැමති වුණා. ඉතින් අග්‍ර කියලා මොකද අකමැති වෙන්නේ, කොල්ලත් කැමති වුණේ ඒකමයි.

කාලය ටික ටික ගෙවිලා ගිහින් රාත්‍රී කාලය උදාවුණේ ලකීලා තුෂ්ලා හැමෝම රඝුවරන් නිවසට එකතුවෙද්දීයි. හැමෝම අද එකතු වුණේ ගෙදරම කොත්තු හදලා පුංචි කොත්තු පාටි එකක් දාන්න හිතාගෙනයි. අද ඉතින් කුක්ලා වෙලා ඉන්නේ අපේ අග්‍ර කොල්ලා, තුෂ්, දිශ් වගේම ලකී , රුකී මේ කට්ටිය තමයි. මෙතනින් ඉතින් ප්‍රධාන සූපවේදියා අපේ අග්‍ර තමයි. කොල්ලගේ උපදෙස් එක්ක හැමෝම ලහි ලහියේ කිචන් එක අනිත් පැත්ත හරවලා හෝ ගාලා වැඩ. මේ අයත් එක්ක විදුත් උදව්වට එකතු වෙලයි හිටියේ.

💢 " මේ විදුවෝ... අම්මපා උඹ ආයෙ කැරට් කෑවොත් නම් උඹට රෑට කොත්තු නැහැ හරිද.. උඹ රෑටත් කැරට්ම කාලා හිටහං.. "

රුකී මේ විදුට බනින්නේ විදූ කැරට් ගාන ගමන්ම වැඩි හරියක් කරන්නේ කැරට් කන එක නිසයි.

💚 " ඊර්ෂ්‍යාව තියෙන.. මං තවත් සුදු වෙයි කියලා.. ඔයාටත් ඕන්නං කනවකො රුකී අයියේ, මට කෑගහන්නේ.. මේකෙන් ටිකක් කෑවා කියලා ආයෙ මදි වෙනවැයි.. ඇයි අප්පා.. "

විදුත් ඉතින් කුටු කුටු ගගා කියවමින් කැරට් ගාන්න ගත්තා.

🧡 " ආ මේ... තොපි දෙන්නගෙ ඔය යුද්දෙ ඉවර කරලා ඉක්මන් කරහල්ලා.. තව පැයක් වගේ වෙද්දි වැඩේ ඉවර වෙන්න ඕනි... "

දිශ්ගේ විධානයත් එක්ක දෙන්නගෙ සීතල යුද්දෙ ඉවර කරලා ආයෙම වැඩ පටන් ගන්න වුණා.

💦 " මේ අග්‍රයා.. මේවා හදලා දීලා ඊට පස්සේ හැමදාම අපිට ගෙදර උයන්න වෙයිද දන්නෙ නෑ... "

ලකී කිව්වේ කෑම මේස ගාවට වෙලා සාකච්ඡාවක ඉන්න කෙල්ලෝ ටික පෙන්නලයි.

🍄 " අපෝ ඔව්, වැඩේමනේ.. ඇයි අපිට උයන්න බැරිද.. හහ්.. මල සමයං... "

රිතූත් ඉතින් නිකන් හිටියේ නෑ. හෝ ගාලා රව රව ලකීට බනින්න ගත්තා.

💦 " ආ ඇත්තද නෝනේ.. බලමුකෝ මේ කෑම එක කාලා ආයෙ හදලා දෙන්නකෝ කියලා දවසක කිව්වෙ නැත්තං.... මොනාද ඔට්ටු ආ..."

ලකීත් පරාද වෙන්න කැමතිම නැහැ.
කොහොමින් කොහොම හරි ඉතින් මේ වගේ සුන්දර රණ්ඩු සරුවල් මැද පුංචි පුංචි කවටකම් මැද ඒ විදිහට කොල්ලෝ ටික එකතු වෙලා ගෙදර හැමෝටම ඇතිවෙන්න කන්න කොත්තු හදලා ඉවර කලා.

හැමෝම එක්ක වොශ් දාලා කෑම මේසෙට ඇවිත් වාඩි වුණේ හදපු කෑම වල රස බලනකල් ඉවසිල්ලක් නැතිවයි. විශේෂයෙන්ම අපේ ගෑණු ළමයින්ට තමයි මේ කෑම වෙලේ රස බලන්න ගොඩක්ම උවමනා වුණේ. ඉතින් ඔක්කොම වාඩිවෙලා කෑම බෙදාගෙන කන්න පටන් ගත්තා.

ඉස්සෙල්ලම කෑම එකේ රස බැලුවේ හිමාවීයි. කෙල්ලෝ ටික කාලා බලන කල්ම කොල්ලො කන්නේ නැතුව බලන්න හිටියේ මොන වගේ කමෙන්ට් එකක් ලැබෙයිද කියල හිතමිනුයි. කෙල්ල පළවෙනි කට කාලා මූණ ඇඹුල් කරගෙන සද්ද බද්ද නැතුව හිටියේ කොල්ලන්ගේ නම් මූණු ඇඹුල් වෙලා යද්දියි .

🧡 " ඕහ්... ඇයි... ඇයි සුදු නංගී මොකක් හරි අවුලක්ද... "

👟 " මැණික.... මේ... රස නැද්ද ඇයි... "

👨‍💼 " චූටි.. මේ... හරි නැද්ද ඕයි.... "

හැමෝගෙන්ම එක පෙළට ප්‍රශ්න ගොඩාක් එල්ල වුනේ කෙල්ල නම් හිනාව හිර කරගෙන ඉඳිද්දීය. මේ දඟකාරිට ඉතින් තවත් මේ කොල්ලෝ ටිකව මඩවන එක පව් කියලා හිතුනා. ඒකමයි හිනාවකින් හැමෝගෙම දිහා බලලා ඇය අග්‍රගේ ඇස් ගාවම ඇගේ දෑස් නතර කර ගන්නට වුණේ. කොල්ලත් බලන්න හිටියේ කෙල්ල මොනවා කියයිදෝ කියලයි.

🧚‍♀️ " මාරම රසයි රාද්.... මම කාපු රසම කොත්තු එක මේ.. ඇත්තමයි කියන්නේ කිසිම අඩුවක් නෑ...