🧡 " අම්මපා... තොපිටත් ඉතින් මේ මං වගේ අහිංසකයෙක්ව අල්ලගෙන මඩවන්න තියෙනවා නම් ඊට වඩා දෙයක් නෑ... හහ්.. මම යනවා.. ආ මේ.. තනූ, ඔයත් කෝවිලට යනවා නම් ලෑස්ති වෙන්න.. "

දිශ් එසේ පවසා තම කාමරය වෙතට ගියේ පිරිස වෙත බොරු අමනාපයක් මවා පාමිනි.

👟 " මේ.. කවි, රිතු උඹල ටිකත් යනවා නම් ලෑස්ති වෙයල්ලා. ඔක්කොම යමු. ඒ පැත්තට ගිහින් රවුමක් දාලා එමු.. කෙල්ලත් ඔය හිටියට හිත ඇතුලෙන් දුක් වෙවී ඉන්නේ අප්පච්චි ගැන. ඉතින් වෙනසකටත් එක්ක කට්ටියම එළියට ගිහිල්ලා රෑටත් කාලාම එමු... මොකද කියන්නේ... "

🍄 " අපෝ, ඔය වගේ දේවල් වලට කවුද අප්පා අකමැති වෙන්නේ.. ඔන්න කවි අක්කයි මායි ශකීයි නම් එනවා හොඳේ.. "

රිතූ ඔක්කොටම කලින් අග්‍රට උත්තර දුන්නේ ගමනට තිබුණු උද්යෝගයෙන්මයි.

💦" යමල්ලා ඉතින් , අපිත් එනවා.. ඇයි අපි කියලා මොකෝ ඔටුවොද.. "

ලකිත් එලෙසින් තම කැමැත්ත ප්‍රකාශ කරන්න වුණේ සියල්ලන්ම කාමර වලට ගොස් ලෑස්ති වෙද්දියි.

හිමාවි කණ්ණාඩිය ඉදිරිපසට වී උන්නේ රතු පැහැ ලෙහෙන්ගාවකින් සැරසී ඇයගේ ඔලුව පීරමිනි. මේ මොහොතේදී අග්‍රද කාමරය තුළට ඇතුල් වෙන්නයි සූදානම් වුණේ. ඔහු කාමරයේ ඇරලා දාලා තිබුණු දොරට හේත්තුවෙලා ශබ්දයක් නොනැගෙන ලෙස ඈ දෙස බලා සිටින්නට වුනේ ඇය කෙරෙහි සෙනෙහස දෝරෙ ගලද්දීයි.

ඇගේ කිරි පැහැති සමට ඒ ඇඳුම මනාව ගැලපෙන්නට වුණා. එයින් තව තවත් ඇගේ ලස්සන ඉස්මතු වී පෙනුනා. ඈ හිස පීරමින් සිටියදීම ඇගේ අතේ තිබුණු පනාව බිමට වැටෙන්නට වුණා. කෙල්ල බිමට පහත් වෙලා පනාව ඇහිඳගෙන ආයෙත් නැගිට්ටා. ඒ මොහොතේ ඇගේ උරහිසේ තිබුණු ලෙහෙන්ගාවේ පොට උරහිසෙන් ඉවත් වුණේ එයට කටු ගසා රඳවා නොතිබීම හේතුවෙන්. මේ වෙලාවේ ඇගේ සිනිදු කිරි පැහැති කුස පෙදෙසත් බඳ පෙදෙසත් ඔහුගේ දෑසට හොඳින්ම නිරාවරණය වුණා.

එක්වරම දුටු එම දසුනට ඔහුගේ දඟකාර හිත ගැසෙන්නට වෙද්දී ඔහු තම අතකින් ඇස් දෙක වසාගත්තා. ඒත් මේ දඟකාරයාට කොයින්ද ඈසල තම හැඟුමන් වලට සීමාවක් නම්.. ? ඉදින් තප්පරයක් ගතවන්නට පෙර ඔහු තමන් ඇස් ආවරණය කරගත් අතෙහි ඇඟිලි මදක් ඈත් කරමින් ඈගේ කුස පෙදෙසට නෙත් ගෙන යන්නට වූයේ ඒ දෙස තව තවත් විපරමින් බලමිනි. ඔහුටද නොදැනුවත්වම තමාගෙ හස්තය ඇස්වලින් ඉවතට ගෙන ඔහු ඈ දෙසට පියමනින්නට වුනේ තවදුරටත් තම දෙපා තමාටම අවනත නොවන විටදීය. ඈ තනිවම උරහිසේ හැට්ට කටුව රඳවන්නට ඔට්ටු වෙන විදිහ දැකපු කොල්ලට ඇය අසලට යන්නමයි සිතුනේ. ඒ මොහොතේදීයි ඈ අහම්බෙන් මෙන් කන්නාඩිය තුළින් තමාට මඳක් දුරින් පිටුපස සිටගෙන ඉන්න අග්‍රව දකින්න වුණේ. ඈ මේ මොහොතේ මෙලෙසින් ඔහු අපේක්ෂා නොකළ හෙයින් ඔහු දෙස පිටුපස හැරී බලන්නට වුණේ මදක් ගැස්සීමෙනි. ඒත් සමගම ඔහුද එක්වරම ගැස්සී පිටුපස හැරෙන්නට වුනේ ඔහුද කෙල්ලගෙන් මෙවැනි හැසිරීමක් බලාපොරොත්තු නොවූ හෙයිනි. ඔහු අඩියක් දෙකක් ඉදිරියට තබා එලෙසම නතර වන්නේ තම දෙඇස් පියාගෙන තමාටම හිතින් බැන වදිමිනුයි.

" ෂික්! මදැයි හොරෙන් බලන්න ගියා.. හහ්.. එක අතකට මම මොකටද යන්නේ... මගේ වයිෆ්නෙ මේ කෝලම.. ඉතින් මොකද හොරෙන් නෙමේ කොහොම බලන් හිටියත්.."

එම හිතපු කොල්ලා ආපිට හැරිලා කෙල්ල දිහා බලාගෙනම අඩියෙන් අඩිය ඈ වෙත ළං වුණේ කෙල්ල කටත් ඇරගෙන බලන් ඉද්දියි. ඒ ඔහුගේ ඇස් වල තිබුණු දඟකාර බැල්මටයි. ඇය වෙත ලංවුණු ඔහු ඇයව පිටුපසින් වැළඳ ගන්නට වුනේ ඒ සිනිදු කුස මත ඇගිල තුඩු තවරමින් දෑස් පියාගෙනම ඇගේ දිගටි බෙල්ල පාමුල දෙතොල් තවරන්නට වූයේ ඔහුගේ ප්‍රේමණීය හැඟුමන් පිටතට දෝරේ ගලද්දීය.

🧚‍♀️" රා...ද්... මේ මොකද මේහ්... "

ඇය විමසන්නට වුනේ ඔහුගේ අතැගිලි පහසට මෙන්ම උරහිස මතට ඔහුගේ දෙතොල් පහස නිසා දැනෙන්නට වූ කිතියෙන් තම උරහිස හකුළුවාගෙනයි.

👟 " මොකද තමයි කෝළම.. හොඳට ඉන්න කොල්ලව එක එක ඒවා පෙන්නලා අවුස්සගෙන මෙතන.. මේ ගමන යන්න නැත්නම් යන්න තිබුණා ගොඩාක් දුර අපිට.. කොහෙද ඉතින් , මං අරුන් ටිකටත් ලෑස්ති වෙන්න කියලනේ ආවේ.. ශික් අපරාදේ...! "

ඔහු ඇයගේ සවන් වෙත ලංව මුමුණන්න ගත්තෙ කණ්ණාඩිය තුළින් ඈ දෙසට මනමාල බැල්මක් හෙළමිනි. ඒ බැල්මට ගත අඩපණ වන්නේ ඇයගේය. ඒ දෑස් වල බැල්මන් මගහැර ඈ බිම බලාගන්නට වුණේ මුවෙහි කෝළ සිනහවක් පුරවගෙනයි.

👟 " මොකෝ ම්ම්.. කෝ මෙහෙ බලනවා මැට්ටි..... ශේප් එකේ බිම බලාගන ඉන්නෙ මොකෝ... ඒ තරමට මේ කොල්ලගේ බැල්මට පිස්සු වැටෙනවද ම්ම්... "

එවර ඔහු ඇයට කවටකම් කරන්නට ගෙන ඇති හැඩය..

🧚‍♀️ " අනේ යන්න රාද්... ඔයා හරි නරකයි. ඔහොම කියන්නෙපා මට ලැජ්ජයි නේ.. "

ඇය පවසන්නට වුණේ ඔහුගේ පපුවෙහි තම මුව සඟවාගෙන ඔහුගේ පිට හරහා දෙඅත් යවමිනි. ඔහුද ඈව තම තුරුලට ගෙන ඇගේ බඳ පෙදෙසින් අත් යවාගෙනම කතා කරන්නට ගත්තේ මඳක් දඟකාරී හඬකින්ය.

👟 " සුදු මැණික.. කෝ මේ ඇඳුම හදාගන්නවා මැට්ටි.. මාව තවත් අවුස්සන්නේ නැතුව. මේ මේවා.. අනිත් උන්ට වැඩිය පේන්නෙ නැති විදිහට මේ සෝල් එක දාගන්නවා. කෝ... මෙහෙ හැරෙනව මැටි අලේ... , මංම හදන්නම්.. "

මෙසේ පවසා ඔහුම ඇයගේ ඇඳුමේ අඩුපාඩු සකස් කරන්නට ගත්තේ ඈ ඔහුගේ දෑස් දෙස බලා සිටින විටයි. ඔහු දෑස්වලින් ඇයගෙන් විමසන්නට වූයේ ඒ මන්ද කියයි.

🧚‍♀️ " ආදරෙයි රාද්.. "

ඇගේ මුවින් පිටවූයේ එපමණකි. ඔහුගේ නළල මත දෙතොල් තවරා ඔහුගේ ඇඳුම් ද සයනය මත තබා ඇය පහතට ගියේ ඔහුට සූදානම් වී පැමිණෙන ලෙස පවසයි.

🍄 " කෙල්ලගේ ලස්සන බලන්න එපැයි, කවී අක්කෙ.. "

💟 " ඒක තමයි රිතු.. මෙච්චර වෙලා දෙන්නා පරක්කු මොකද කියලා අපිට හිතාගත්තැහැකි නේ.. "

කවි කියන්නට වුණේ ශකී හා තනූ වෙත ඇසක් ඉඟිමරන ගමන්ය.

🧚‍♀️ " අනේ යන්න, එහෙම එකක් නෑ හරිද.. "

ඇය වදන් ගැලපුවේ කෝළ වෙමිනි.

🖤 " ආආආ, කොහොම එකක්ද... අපි නම් ඔන්න මුකුත්ම කිව්වේ නෑ... "

තනු අනෙක් දෙදෙනාද සමඟ සිනහ වූයේ ඇගේ වත තවත් ලැජ්ජාවෙන් රතු වන විටයි.

👟 " මොකද මොකද මේ.. කට්ටියත් එක්ක මගේ මැණික අල්ලගෙන බයිට් කරන්නේ ආ.. ඔන්න ,මම නම් මොකුත් දැක්කේ නැ තුෂ්. උඹ මේ චූටිත් එක්ක කිචන් එකේදී... "

අග්‍ර ඉතිරිය නොපවසා නවතා ගත්තේ සිනහවක් පමණක් වත පුරා රඳවාගෙනයි.

💥 " අනේ අයියා, ඔයා හොඳ නෑ... මං ඔයාටත් කිව්වා තුෂ් කවුරු හරි දකී කියලා... කොහෙද, ඔයා තමයි එපා කියද්දිම... "

👨‍💼 " අයියෝ මැට්ටි, කටවහන් ඉන්නවකෝ.... කරපු හරිය ඔක්කොම මුන් ඉස්සරහා දිගාරින්නද හදන්නෙ ඒ පාර... "

තුෂ්ගේ ලැජ්ජාශීලී වදන් නිසයි ශකීගේ කතාවට තිත තියන්නට වූයේ.

👟 " ආ තව, ලොකු අයියා... තමුසේ හැමදාම අක්කත් එක්ක බැල්කනියට යනවනේ අක්කා රෙදි වනන්න ගියහම.. තමුසෙ අක්කගේ පස්සෙන් යන්නේ අක්කට තනිකම් දෝෂය නිසාවෙන්න ඇති නේහ්... වැඩේ කියන්නේ , අක්කාට අර ඇඳුම් දෙක තුන වනලා ආයෙම එන්න පැය භාගයක් විතර යන එකනේ.. නේද හිමා... "

අග්‍ර හිමාගේ කරවට අතක් යවමින් පවසන්නට වුණේ ඇයට ඇසක් ඉඟිමරමිනුයි.

මේ ප්‍රකාශයට තනූගේත් මූණ චෙරි ගෙඩියක් වගේ රතු වෙන්නට වුනේ ඒ ප්‍රකාශය ඒ තරමට සත්‍ය වූ නිසාමයි. ඈ ලැජ්ජාවෙන්ම දෑස් ඔසවා රවා බැලුවේ දිශ්ගේ වත දෙසයි.

🖤 " ඔයා තමයි දිශ් එපා කියද්දී හැමදාම පස්සෙන් එන්නේ... කවුරුත්ම දකින්නෙ නෑ කිව්වා නේද ආ... දැන් හරිනේ.... "

තනුගේ වදන් හමුවේ දිශ් තම අත හිසේ ගසා ගත්තේ සියල්ලන්ම ඉදිරිපිට රෙදි ගැලවුන හා සමාන හැඟීමකිනි.

👟 " එතකොට තව, රුකී ලකී උඹලගේ ප්‍රේම ජවනිකා ගැනත් මම පැහැදිලි විස්තරයක් දෙන්නද අහ්... "

💢 " මේ මයෙ අප්පා... මේන් වැන්දාහ්.. ඔය ඇති... ඕනෙ නෑ තවත් විස්තරයක්. එහෙම උනොත් අපෙත් රෙදි ඉලෛ තමාහ්...! "

සියල්ලටම පෙර ඉක්මන් වූ රුකී පවසන්නට වුණේ අන් අයගේ මුවගට ද සිනහවක් එක් වද්දීය.

👟 " අන්න එහෙම වරෙල්ලා... ඇයි යකෝ , මම මගේ එකී ඉම්බා නෙමේ මොනවා කරත් තොපිට මොකද... ආවා මෙතන මගේ කෙල්ලට පල් එක දාන්න... "

ඔහු පවසන්නට වුණේ ඈව තව තවත් තුරුල් කරගෙනයි.

🧡 " පුහ්: අනේ අපිට මොකෝ, නේද තනු... එන්න මා මැණික, අපි දෙන්නත් මේ දැම්ම යමු බැල්කනියට .... ඇයි යකෝ මුන්ට විතරක්යැ ඕවා කරන්න ලයිසන් තියෙන්නේ... "

දිශ්ද කියවන්නේ තනූගෙ කරවට අතක් දමා ගෙනයි.

👨‍💼 " මේ මේ.. ඔය කරන ඒවා ඔක්කොමලා ඇවිල්ලා කරගනිල්ලකෝ.. මුලින්ම කෝවිලට ගිහිල්ලා ඉමු.. "

තුෂ්ගේ වදන් හමුවේ සියල්ලන්ම සූදානම් වූයේ කෝවිල වෙත බලායාමටයි.

තනු දිශ් යුවළ හා ශකී තුෂ් දෙදෙනා එක් මෝටර් රථයක ද රුකී කවි සහ ලකී රිතු දෙදෙනා එක් මෝටර් රථයක ද පිටවුණු අතර හිමා අග්‍ර දෙදෙනා කෝවිල බලා පිටත් වූයේ ඔවුන්ගේ මෝටර් රථයෙනි. අඩ හෝරාවක් පමණ කාලයක් වැය කරමින් සියලුම දෙනා කෝවිල තුළට පැමිණියේ ඝන දෙවියින් උදෙසා පළතුරු පූජාවක් සිදුකර නන්දන මහතා වෙත සෙත් ප්‍රාර්ථනා කිරීමටය. ඒ වන විටද කෝවිල් භූමිය පුරා සැලකිය යුතු පිරිසක් පුද පූජා කටයුතුවල නිරත වී සිටියහ. සියල්ලම තමන් රැගෙන ආ පලතුරු වට්ටිද රැගෙන කෝවිල තුළට පිවිසුණේ පාවහන් ගලවා වාහන තුළම තබා යි. ඉන් අනතුරුව යුවල පහම එකිනෙකා පසුපස වැටෙමින් කෝවිල පරිශ්‍රය තුළට ඇතුළු වුණේ එම දසුන දුටුවන්ගේ නෙත් සිත් පැහැර ගැනීමට සමත් වන විටදීයි.

එහි රැඳී සිටි ප්‍රධාන පූජකතුමාගේ උපදෙස් සහ මග පෙන්වීම යටතේ සියලුම වත් පිළිවෙත් වල යෙදී පිරිස පුද පූජා කටයුතු හමාර කරේ ඉමහත් ශ්‍රද්ධා භක්තියකින් යුතුවයි. මෙලෙසට අඬ හෝරාවක පමණ කාලයක් වැය කරමින් වත් පිළිවෙත් ඉෂ්ඨශිද්ධ කළ පිරිස දෙවියන්ගේ ආශිර්වාදය ලබාගෙන නැවතත් වාහන නවතා තිබූ ස්ථානය වෙතම පැමිණියේ සිත් සැහැල්ලුවෙනි.

🧚‍♀️ " මං මේ පළවෙනි වතාවට ආවෙ රාද්.. හරිම ලස්සනයි මෙතන.. හරි ශෝක්.. "

ඇය තම දෑස් ඒ පරිශ්‍රය අවට ගෙන යමින් පවසන්නට වුනේ ඔහුගේ මුව සිනහවකින් හැඩවද්දීය.

👟 " හරි අපි ආයෙම එමුකෝ ඉතින් ඔයා ඔච්චරම කැමති නම්.. "

🧚‍♀️ " ඔය ඇත්තමද.. "

👟 " ඔව් ඉඩක් ලැබුනහම අපි නිතරම එමු.."

ඇයගේ හිස මත සුරත තබා ඔහු පවසන්නට වුණේ ඇගේ සුරතල් හැසිරීමට ලෝභකමිනි.

👨‍💼 " මචං අග්‍රයා.. කොහෙටද දැන් යන්නේ?.."

👟 " ඔය කොහේ හරි ලස්සන රෙස්ටෝරන්ට් එකක් බලලා දාමු.. දැනටම හය හමාරයි වෙලාව.. රෑට කාලම යමල්ලා.."

ඒ අනුව සියල්ලම නැවත වාහන තුළ නැගී ගමන් ආරම්භ කරන්නට විය. ඇය නම් මේ මොහොතේ සිටියේ ඔහුගේ උර භාහුවක හිස තබාගෙනයි. ඈ තම සිනිදු අතැඟිලි වලින් ඔහුගේ අත්බාහු වටා රටාමවන්නට ගත්තේ ඔහු තම දෙතොල් ඇයගේ හිස් මුදුනත තවරා ඇය දෙස සිනහවකින් බලද්දිය.

👟 " ඇයි, කම්මැලිද... "

🧚‍♀️ නෑ... ඒත් අනේ මන්දා හිතට අමුතුයි වගේ අනේ.. "

👟 " පිස්සි.. ඔයා උදේ ඉඳලා අඬලා අඬලා දැන් ඉතින් ඔහොම දැනෙන එක අහන්නත් දෙයක්ද.. මෙන්න මෙහෙ එන්න මැණිකේ.. ඔන්න අපි ආවා "

හැමෝම ඇවිත් නතර වුණේ නිස්කලංක වටපිටාවක් තිබ්බ සුන්දර තැනකයි. ඒ පුංචි හොටෙල් එක තිබුණේ පොඩි කඳු ගැටයක් මතයි. ඒ තැනට නගරයේ හුඟාක් තැන් හරිම ලස්සනට පෙනුනා. හතර වටින් කරුවල වැටීගෙන එද්දී නුවර පුරයේ තැනින් තැන ලස්සනට දැල්වෙන විදුලි ආලෝකයන් හරිම අපූරුවට දැකගන්නට මේ ස්ථානයට පැමිණෙන ඕනෑම අයෙකුට හැකියාව ලැබුණා. නිහඬ බවත් නිස්කලංක බවත් රජයන ඒ භූමි පරිශ්‍රය ආදරවන්තයින්ට කදිම රජදහනක් වුණා. නිවී සැනසිල්ලේ කතාකරන්න, එකිනෙකාට තුරුලුව ඈත පරිසරය දෙස බලන් ඉන්න මේ තැනට පැමිණෙන ඕනෑම යුවළකට ඉඩ හසර වෙන්වූවා. ඉතින් මේ යුවලත් අනෙක් අය කෑම ඇණවුම් කරන තුරු එකිනෙකාට තුරුලුව අවට පරිසරයේ අසිරිය විඳිමින් කල් ගෙවන්නට වුණා.

👟 " හරි සැනසීමයි මැණික.. මෙහෙම ඉන්න ඇත්නම් දවසම හරි... "

ඔහු පවසන්නේ ඈව පිටුපසින් තම පපුව වෙත තුරුලු කරගෙන ඒ උරය මත තම නිකට තබාගෙනයි.

🧚‍♀️ හ්ම්ම් මටත්....."

🧚‍♀️ " අපි ආයෙත් එමුකෝ මේ තැනට.. මෙහෙම ඉන්න ඕනේ මට තනියම... ඔයා එක්ක විතරක්.. "

ඇය මුමුණන්ට වුණේ රහසින් මෙනි.

👟 " මටත් මැණිකේ.. අපි එමු දවසක රෑ මෙහෙ නතර වෙලා ඉඳලම යන්න ම්ම්.... ඔයයි මමයි විතරක්...