💥 " අම්මෝ හරි හරි..., අපි මුකුත් කියන්නෙ නෑ.. හැබැයි ඉතින් ඔයාට ඔයාගේ රාද් එක්ක එකතු වෙලා අපිට ලස්සන ඩාන්ස් එකක් දෙන්නම වෙනවා...."

එහෙම කිව්වෙ ශකීයි.

👟" හරි, අපි ඩාන්ස් කරන්නම්. හැබැයි ඊළඟට අයියා ඔයයි අක්කී , ආ තව තුෂ් උඹයි අපේ නංගියි ,ඊළඟට රුකී උඹයි කවියි දෙන්නත් ඩාන්ස් කරන්න ඕනේ හරිද .උඹලා එකඟ නම් අපි එකඟයි... "

අග්‍ර කිව්වේ මුව කොනක හසරැල්ලක් ඇඳගනිමින්.

💢 " ආ ආ... බෑ කියලද හිතන්නේ.අපි කැමති... "

අනිත් අයගෙන් නොවිමසාම රුකී හැමෝටම කලින් පිළිතුරත් දී හමාරයි.

ලකී ගිටාර් එක ප්ලේ කරද්දි තුෂ් ලස්සනට ආදර ගීතයක් ගායනා කළේ මේ යුවල ඉතා ප්‍රේමණීය නර්තනයක් ඉදිරිපත් කරද්දිනුයි.

හිත වෑහී යාවී ආලෙන්
ම්ම්.. හිත වෑහී යාවී දැන්
කල් නෑරී හීනේ ආදෙන්
මේ හීනේ ඈ වේවි නම්
මංදිරේ හදේ ඔයා තියාලා
මං හිඳිම් ලඳේ දෙනෙත් අයාලා
දෙව් ලොවේ සරා සොයාන ආ මා
නිම් නොවේ හැඟුම් ඔයා නිසා මා
ඒයි කෙල්ලේ
අද මං හොඳ සිහියෙන් ඔව්
නමුදු වෙලා ඉන්නේ පිස්සෙක්
පුර පෝයත් අමාවකයි මට
ඔයා නාව දාට හිස්නෙ
චිත්‍ර පට දර්ශන වගේ
අපි දෙන්නා මැවී දිස්වෙයි
හිඳවන්න බෑ හිත සිහියක
ඔව් ඒක තමා ප්‍රශ්නේ
නැහැ විනිශ්චය
පෙම සුන්දරම වැරැද්ද
නරක බඹරෙක් මං ඔයා මල් කිනිත්ත
මිතුරු කමට එහා ගිය කැමැත්ත
මොලේට ඉන්නම නොදී හදයි කලේ පෙරැත්ත
ඔව් ! ගන්නම් කාලේ පස්සට ආයේම
යන්නම් මං අපේ අවසන් වර හමුව දාට
මේ හිතේ තිබ්බ හැමදේම එකක් ගානේම නෑරම
කියාගන්නයි ඕන උනේ ඒක තමා මේ වෑයම
මංදිරේ හදේ ඔයා තියාලා
මං හිඳිම් ලඳේ දෙනෙත් අයාලා
දෙව් ලොවේ සරා සොයාන ආ මා
නිම් නොවේ හැඟුම් ඔයා නිසා මා
දුර පාවී යා නම් මාගෙන්
හිත පෑරී යාවී දැන්
මල් වාරේ ආයේ ආදෙන්
මේ හීනේ ඈගේම දැන්
මංදිරේ හදේ..//

කෙල්ලගෙ බඳ වටා අතක් දමාගෙන ඔහු ඇයව තම ගතට තුරුල් කරගෙන සදලුතලයේ නර්තනයේ යෙදුනේ දිව්‍යමය පෙම්වත් යුවලක් වගේ. හඳ එළිය ඔවුන්ගේ මුහුණු වලට වැටී ආලෝකමත් වුණා.ලා සඳ කිරණින් පෙනෙන මඳ ආලෝකය ඔස්සේ මේ දසුනට තව තවත් රෝමාන්තික බවක් එක් කළේ ස්වභාදහම විසිනි.මද ආලෝකයෙන් පෙනෙන ඔහුගේ මුහුණ දෙස ඈ බලන් සිටියේ නොතේරෙන හැඟුමන් අතරේ කිමිදෙමිනි. ඔහු ඇගේ බඳ වටා ඇති අත තවත් ටිකක් තද කරගෙන ඈව ටිකෙන් ටික තම ගතටම ළං කරගත්තා.මඳ වෙලාවකින් හිමාවිගේ බඳ වටේ අග්‍රගේ අනිත් අතත් වෙලුනේ ඔහුටත් නොදැනීමයි.හිමාවිගේ අත් දෙකත් ඈ සිහිනෙන් මෙන් ඔහුගේ බෙල්ල වටා බැඳගත්තා. ඔහුගේ පපුවට ඈ කිටි කිටියේ තදවෙලා ඒ මුව දෙස බලාගෙන එහෙට මෙහෙට පැද්දෙමින් ඔවුන් මනරම් ප්‍රේමණිය නර්තනයක සිරි මැව්වා. දෙදෙනාම සිටියේ ප්‍රේමණීය ලොවක තනිවීලයි.මේ සියල්ලක්ම ඒ අසලම තිබුණු අග්‍රගේ දුරකථනය අතට ගෙන විදූ වීඩියෝ කරන්න ගත්තේ ඔහුගේ හිතට ආ අදහසකට අනුවයි.

ගීතය අවසන් වී තත්පර ගානක් ගතව ගියත් දෙදෙනාට දෙදෙනා තවමත් ඔවුනොවුන් දෙස බලාගෙන ඒ ඉරියව්වෙන්මයි.

💦 " උඹල දෙන්නත් ඔහොම හිටපල්ලා... ආ චූටි මල්ලි... "

එහෙම කියමින් ලකී ගිටාර් එක විදූ අතට භාර කළා.විදූටත් ඇත්තටම හුඟක් ලස්සනට ගිටාර් ප්ලේ කරන්න පුළුවන්.ඔහු ගිටාර් එක ප්ලේ කරද්දි අනිත් අය කෙල්ලෝ ටිකත් එක්ක නැගිටලා සින්දුවත් එකම හඬින් ගායනා කරන්න පටන් ගත්තා.

කතරක වහින වැස්ස සේ..මල් වැසි ආවා..

සුලගට සලිත ලියවැලක්..ලා දලු පෑවා..

විලකට නෙලඹු මල තුරේ පිනිබිදු දෝවා..

මලකට සුවද පොද වගේ මුවරද නාවා..

මිහිරාව ආවා..

මදු රහස කීවා..

හිත හීන් හිරියාවේ..පෙම් සුවද නෑවා..

මිහිරාව ආවා..

මදු රහස කීවා..

හිත හීන් හිරියාවේ..පෙම් සුවද නෑවා..

ඔය තුරුලෙමයි ප්‍රිය බදේ..

ඔය තුරුලෙමයි ප්‍රිය බදේ..

හිරු පායන්නේ මේ ජීවිතේ..

හිරු පායන්නේ මේ ජීවිතේ..

සංසාරන්‍යයේ බොහොම විස කටු තියේ..

මේ ආරන්‍යයේ..ඉන්න මට පින තියේ..

මිහිරාව ආවා..

මදු රහස කීවා..

හිත හීන් හිරියාවේ..පෙම් සුවද නෑවා.

මිහිරාව ආවා..

මදු රහස කීවා..

හිත හීන් හිරියාවේ..පෙම් සුවද නෑවා.

ඔය තුරුලෙමයි ප්‍රිය බදේ..

ඔය තුරුලෙමයි ප්‍රිය බදේ..

හිරු පායන්නේ මේ ජීවිතේ..

හිරු පායන්නේ මේ ජීවිතේ..

හිරු අරුනැල්ල සේ පෑව මිහිරාවියේ..

මෙන්න මගේ ජීවිතේ..පුදමි පඩුරක් ලෙසේ..

මිහිරාව ආවා..

මදු රහස කීවා..

හිත හීන් හිරියාවේ..පෙම් සුවද නෑවා.

මිහිරාව ආවා..

මදු රහස කීවා..

හිත හීන් හිරියාවේ..පෙම් සුවද නෑවා..

ඔය තුරුලෙමයි ප්‍රිය බදේ..

ඔය තුරුලෙමයි ප්‍රිය බදේ..

හිරු පායන්නේ මේ ජීවිතේ..

හිරු පායන්නේ මේ ජීවිතේ

කපල් පහම එකම විදිහට ලස්සනට නර්තනයේ යෙදුණා . තරුණයන් පිරිසත් ගීතය ප්‍රේමණීය ලෙස ගායනා කළේ ඉදිරියෙන් සිටින තම තමන් සමඟ නර්තනයේ යෙදෙන තම සිත් ගත් යුවතිය දෙස බලාගෙනමයි.මේ අවස්ථාව රිතූ හා ශකීටත් අමුතුම හැඟුමන් දැනුණු අවස්ථාවක් වූවා.ඒ වගේම ලකී තුෂ් දෙදෙනාටත් ඒ හැඟීමයි දැනුනේ.ප්‍රේමයේ මුල්ම අවදියේ පසු වුණු ඔවුන්ටත් මෙය මායාකාරී ප්‍රේමණීය ජවනිකාවක් බවට පත්වූවාට සැක නැත.හිත්වල උපන් පාරිශුද්ධ පිවිතුරු ලස්සන ප්‍රේමණීය හැඟුමන් පිරි ආදරබර රාත්‍රියක් වුණා ඒ රාත්‍රිය රඝුවරන් මන්දිරයේ සඳළුතලයට.

හැමෝගෙම නර්තනය අවසන් වුනේ බැල්කනිය වෙත පිවිසෙන දොරටුව අසලින් නැගුණු අත්පොළසන් නාදයේ හඬටයි .ඒ මොහොතේ ඒ ස්ථානයේ හිටියේ නන්දන මහතා, මහේන්ද්‍ර මහතා ඇතුළු පවුලේ අනෙකුත් සියලු දෙනයි. අත් පොළසන් හඬ නිසයි ඔවුන් එකිනෙකාගෙන් වෙන්ව යළිත් බිමින් වාඩි වුණේ.

🧔 " ආ ළමයි... ඔන්න මම මේ ලස්සන අවස්ථාව අනාගතයේදී මතක් කරන්නත් එක්කම වීඩියෝ කරගත්තා.මේකෙන් ඕනෙ අය දාගන්න..."

නන්දන මහතා කිව්වේ තම දුරකථනය පෙන්වමිනි.

ඔහු තම ඇස්වලට උණපු කඳුළු කැට අත්ලෙන් පිසදා ගත්තේ හද පිරි සතුට හා සැනසීමෙනි.

🧚‍♀️ " අනේ ඇයි අප්පච්චි.... "

කෙල්ල එහෙම ඇහුවේ අග්‍රගේ ළඟින් නැගිටින්න සූදානම් වෙමින්ය.

🧔 " නෑ නෑ චූටි දෝනි, ඔහොම ඉන්න.මම ඔතනට එන්නම්..."

එහෙම කියපු ඔහු හිමාවී ඉන්න අසලින්ම ඉඳගත්තා.දැන් ඈ ඉන්නේ තම පියාටත් අග්‍රටත් අතර මැදිවයි.

🧔 " පුතා, ඔයත් මෙතනට එන්නකෝ... "

නන්දන මහතා කිව්වට පස්සේ තුෂ්ද තම පියා අසලින්ම වාඩි වෙනවා.

🧔 " මහේන්ද්‍ර , මං මගේ ලේලිව මෙතනින්ම වාඩි කරගත්තට කමක් නැද්ද..."

👨 " ඕක අහන්නත් දෙයක්ද... "

මහේන්ද්‍ර කිව්වේ හිනා වෙලයි.

අනිත් අය නම් කටවල් ඇරන් බලන් ඉන්නේ මේ වෙන්නේ මොනවද කියලා තේරුම් ගන්න බැරුවයි.

🧔 " මොකද කොල්ලො බයවෙලා වගේ.... දන්නවද පුතේ? උඹල හැරෙද්දි මේ තාත්තට කියන්න පුළුවන් බං. මමයි උඹේ තාත්තා... මට සතුටුයි මගේ පුතා ගැන. ඔයත් හරිම කෙනාවයි තෝරගෙන තියෙන්නේ ජීවිතේට . අනික මේ බැඳීම ගැන මට සතුටුයි.ඔයාලා එකම තැනකට බැඳෙද්දී ඒ බැඳීම හරි ශක්තිමත් පුතේ... ඔයාලගේ හිත් වල තියෙන ඒ දේවල් ඉතින් ඉක්මනින්ම හැබෑවක් වෙනවා නම් අපි කැමතියි... "

👨‍💼 " අප්පච්චි.... "

එහෙම කියමින් තුෂ් තම පියාගේ පපුවට තුරුල් වුනේ ඇස්වලට උනපු කඳුලැල් කම්මුල් හරහා රූරා වැටෙද්දී.

👴 " හරියට හරි, නන්දන පුතා... අපි මේ ගැන කෙලින්ම මේ වෙලාවෙම කතා කරමු නේද.... ඔන්න අපි නම් අකමැති නෑ.. මේකෙන් වෙන්නේ අපි අතර තියෙන බැඳීම තව තවත් වැඩි වෙන එකනේ.. "

සීයා කිව්වෙත් හිනාවෙන ගමනුයි.

🧔 " රිතූ දෝණි.... මගේ දූ ඔයත් හරිම කෙනා පුතේ හොයාගෙන තියෙන්නෙ.. බයවෙන්නෙපා මම දුවගේ ගෙදර අයත් එක්කත් මේ ගැන කතා කරන්නම් හරිද... "

එහෙම කියමින් නන්දන මහතා ඈටද තමන් අසලට අඬ ගැහුවේ ඇස් වලින් ඉඟි කරමිනුයි.

🧔 " ඔයත් මගෙම දුව වගේ තමයි පුතේ මට.... "

ඔහු එසේ කිව්වේ තමා ආසලට ආ රිතුගේ හිස ආදරයෙන් අතගාමිනි.

🍄 " මම ඒක දන්නවා අංකල්.... "

රිතූ කිව්වේ ලා හසරැල්ලක් මුව රඳවගෙන. ඇයට නන්දන මහතා තම දියණියට සමානව ආදරයෙන් සැලකූ බව අමතක නැහැ.ඉතින් ඒකමයි රිතූ මේ පවුලට මේ තරම්ම ආදරේ වෙන්න හේතු කාරණා වූවේ.

🧔 " ලකී පුතා... , අනේ මේ කෙල්ල හොඳින් බලාගන්න ඕනේ.මගේම නොවුනට මේත් මගෙම දුවෙක් වගේ තමයි... "

💦 " අනිවාරෙන්ම අංකල්.මං පොරොන්දු වෙනවා... "

ලකී කිව්වේ රිතූගෙ ඇස් දිහා බලාගෙනය. කෙල්ල නම් බිම බලා ගත්තේ ලැජ්ජාවෙන් වගේ.

🧡 " හරි හරි, දැන් ඉතින් මේ ප්‍රීති ජනක අවස්ථාවේ අපේ වැඩිහිටි පාර්ශවයෙ අයගෙනුත් සිංදුවක් දෙකක් අහන්න ලැබුන නම් තමයි හොඳ... "

දිශ් කිව්වේ මේ සංවේදී මොහොතේ ඇස්වලට කඳුළු එන එක නවත්තන්න හිතාගෙනමයි.

👴 " ඒකත් හොඳයි තමයි හැබැයි... "

සීයාත් යෝජනාවට ඒක පයින් කැමති වුණා. ඉතින් හැමෝම එකට එකතු වෙලා තවත් ගීත කිහිපයක් ගායනා කරමින් සතුටු වුනේ නොදැනීම කාලය ගෙවිලා යද්දිනුයි.

👩‍🦳" ළමයිනේ... දැන් පාන්දරත් වෙලා. මේ ඇති නේද දැන්... "

ප්‍රමිතා කිව්වේ මදක් නිදිබර කටහඬකිනුයි.

👨 " ඔව් ඔව්. දැන් කට්ටියම නිදාගන්න එහෙනම් . අපිත් යමු නේද නන්දන "

මහේන්ද්‍ර විමසුවේ නන්දන දෙස බලමිනි.

🧔 " ඔව් දැන් නම් නිදිත්මතයි වගේ යමු නේද... "

එහෙම කියලා මහේන්ද්‍ර මහතා හරේන්ද්‍ර මහතාද සමඟ පිටවූවේ සුවබර නින්දක් ලබා ගැනීමේ අටියෙනි.

👵 " අපි යනවා දරුවනේ.කටියත් එක්කම කාමර වලට ගිහින් නිදාගන්න එහෙනම් වැඩි වෙලා මෙතන නොඉඳ. තවත් පිනි බාල ලෙඩ වෙයි.. "

ආච්චිත් ඒ විදියට උපදෙස් දීලා අනෙක් අයත් එක්කම පිටව ගියා.

🖤 " ඔන්න ඉතින් , අපේ අලුත් මනමාල ජෝඩු දෙකටත් සුභ පැතුම්.... "

තනු කිව්වේ මදක් හයියෙන් කෑ ගහලා වගේ.

👟 " මුන් මෙහෙ පෙරහැර බල බල ඉද්දි තාත්තලට කලින්ම දැනිලා ඉවරයි. උඹල දැන්වත් ඕක අහපල්ලා මේ කෙල්ලොන්ගෙන්. එහෙනම් කොල්ලො අපි ගියා.... "

එහෙම කියපු දිශ් තනූගෙ කරට අතක් දාගෙන අනික් පසින් විදූගේ කරටත් අත දාගෙන පහළට යන්න ගියේ අනෙක් කපල් හතර උඩ ඉතිරි කරලයි.

👟 " මේ අපිත් යමු... එන්නකෝ... "

එහෙම කිව්ව අග්‍රත් කෙල්ලගෙ අතින් අල්ලගෙන තමන්ගේ කාමරයට යන්න ගියා.

රුකීත් කවි එක්ක බැල්කනියෙ ඉඳලා පහල ආලින්දයට ආවේ ඈ එක්ක ටිකක් නිදහසේ කතා කරන්න හිතාගෙනයි.

බැල්කනියේ අත්වැටට බර දීලා අහස දිහා බලාගෙන හිටිය ශකී ලඟට තුෂ් හිමින් හෙමින් පිය මැන්නා. ශකීටත් දැණුනා කොල්ලා ළඟට ආපු බව. විනාඩියක දෙකක නිශ්ශබ්දතාවෙන් පස්සේ ඔහු තම හඬ අවදි කළා.

👨‍💼 " ශකී.... නංගි, මම ඔයාට ආදරෙයි....... "

කොල්ලා කිව්වේ ඇගේ අතක් උඩ තම අත්ල තබාගෙනයි.ඒ ස්පර්ශයට එක පාරම ශකීව සීතල වෙලා ගියා.ඇයට ඉබේම කොල්ල දිහා හැරිලා බැලුනා.ඔහුගේත් ඇස් තිබුණේ කෙල්ලගේ මුව මතමයි.

👨‍💼 " මම ඇත්තටම කලින් ආදරයක් ගැන, කසාදයක් ගැන හිතන්න ඔට්ටු උනේ නෑ.. මොකද මගේ ලෝකෙම මගේ චූටි නංගි... ඔයා දන්නවද ඒ මගේ පළවෙනි දරුවා... ඉතින් එයාට අඩුවක්, වෙනසක් වෙයි කියලා මම බය වුණා. එයාව මට අතෑරෙයි එයා ගැන හොයලා බලන්න බැරි වෙයි කියලා මම බය වුණා. ඒකයි එහෙම හිටියේ මම.... "

👨‍💼 " ඒත් .. ඔයා එයාට ආදරේ කරන විදිහ තමන්ගේ නංගි වගේ.... ඉතින් මට තේරුණා මට හරියටම හරියන කෙනා ඔයා කියලා. මොකද මට ඕන වුණේත් මට වගේම මගේ නංගිටත් ආදරේ කරන කෙනෙක්වයි"

👨‍💼 " ඉතින් මේ හොර කෙල්ලගේ ඇස් වල සෑහෙන කාලෙක ඉඳන් තිබුණු ඒ ආදරේ මම දැක්කා මැණික....... අනේ මම ඒ දැකලත් නොදැක්ක ගානට හිටියට මට සමාවෙන්න රත්තරන්... එහෙම ඉන්න හේතුව මම කිව්වනේ... මාත් එක්ක තරහ නෑ නේද... දැන්වත් කියනවද මට ඔය ඇස් අස්සෙ හංගගෙන හිටපු ඒ ආදරේ.......... "

තුෂ් මේ සියල්ලම කිව්වේ ලාවට උණපු කඳුළු බිඳූ පිස දාලමින්ය.

💥 " මම.... මම ආදරේ දෙයියනේ.... මහා ගොඩක් ආදරේ අයියේ... ඔයාට වගේම සුදු නංගිටත්.. ඔයාව ලැබුණත් නැතත් එයා මගේම නංගි කියලයි මම හිතාගෙන හිටියේ.. මට.... මට ඔයාව තේරෙනවා... දන්නවද ඔයා හොඳ අයියා කෙනෙක්.... මං ගොඩක් පින් කරලා තියෙනවා ඔයාව ලැබෙන්න.මොකද තමන්ගේ නංගිව තාත්තා කෙනෙක් වගේ ආදරෙන් බලා ගන්න කොල්ලෙක් ඒ විදිහටම තමයි තමන්ගේ වයිෆ් බලාගන්නේ. ඉතින් මම කොච්චර නම් වාසනාවන්තද "

ඈ කිව්වේ ඔහුගේ පපුවට තුරුල් වෙලා.තුෂ් ඇයව තව තවත් තදින් පපුවට තුරුල් කරගත්තේ හිතේ මහා ලොකු සැනසීමකින්ය.

මේ අතරේ ලකීත් රිතූ ළඟට කිට්ටු වුනේ ඈ සමඟ කතා කිරීමේ අරමුණින්.කෙල්ල නම් හිටියේ ඈත අහස දිහා බලාගෙන බර කල්පනාවකයි.

💦 " රිතූ.... නංගි.... "

🍄" හ්ම්......"

කෙල්ල හූමිටි තිබ්බේ ඈත අහස දිහාවට ඇස් තියාගෙනමයි.

💦 " මෙහෙ බලන්නකෝ ළමයෝ...."

ඔහුගේ වදන් වලට කීකරු ඈ ලකී දෙස හැරුණා.

💦 " හොඳ කෙල්ල...... මේ අහන්නකො නංගි , මෙහෙම එක පාර මේ දේවල් වෙන එක හරි මදිද කියලා මම දන්නෙ නැහැ. ඒත් මේක මේ වෙලාවෙම කියන්න ඕනේ කියලා මට හිතුනා.."

🍄" මොකක්ද අයියේ.... "

💦 " මම ඇත්තටම ඔයාට ආදරෙයි.කවදාවත්ම මගින් අතාරින්නෙ නෑ... සත්තයි.. කැමතිද මාත් එක්ක හැමදාටම එකට ජීවත් වෙන්න.. "

ඔහු ඇගේ දෑස්වල පැටලෙමින් එලෙසින් ඇහුවා.

🍄 " අයියේ ඔයා මං ගැන.... "

💦 " සන්දීප් ගැනනම් කියන්න හැදුවේ.. මම ඒ දේවල් දන්නවා. උගේ ගැන ආයෙම මතක් කරන්නවත් ඕනේ නැහැ. මට කැමතිද කියලා විතරක් කියන්න ප්ලීස්... හැමෝම ඌ වගේ නෑ. එ නිසා මම ගැනත් එහෙම නම් හිතන්න එපා... "

🍄 " .මට..... මට තේරෙන්නෙ නෑ අයියේ...."

💦 " කවදාවත්ම අඬවන්නේ නෑ ඒ වගේ තේරුනාද... මගෙන් හැරෙන්න තියා හිතන්නෙවත් නෑ මම.එහෙම හැරෙන්නත් බෑ මට... සත්තයි මැණික.... "

ඔහු ඇගේ නිකටින් ඔසවා ඒ ඇස් දිහා බලන් කිව්වේ හරිම සෙනෙහසකින්. කෙල්ල එහෙමම ඒ පපුවට තුරු වෙන්නේ ඇස්වලින් කඳුළු ගලද්දී.කොල්ලත් ඇයව වැළඳගෙන ඇස් පියා ගන්නවා. ඔහුට දැනෙන්නේ පුදුම සැහැල්ලු හැඟීමක්.

💦 " රත්තරන්..... මේ අහන්නකෝ...... අඬන්න එපා.මම කවදාවත් රිද්දන්නේ නෑ... ම්ම්ම්.... දැන් ඇති ඔය... "

ඔහු කිව්වේ මදක් ලාමක වූ හඬකිනුයි.

මේ විදිහට හෝරාවක පමණ කාලයකට පසුවයි ඔවුන් තම තමන්ට වෙන් වූ කාමර වලට ගියේ.ඒ වනවිටත් පාන්දර දෙක පසුවී තිබුණා.

හිමාවිත් ඇඳුම් මරු කරගෙන කණ්නාඩි මේසෙ ලඟට වෙලා හිටියේ කොණ්ඩෙ පීරන ගමන්.කොල්ලත් කෙල්ල එනකන්ම බලන්න හිටියා.කෙල්ල සෝපා එකට යන්නත් හදලා ආයෙම ඇඳට එන්නේ එදා කොල්ලා කිව්ව කතාව මතක් වෙලා.කොල්ලත් ඒක දැක්කා.ඉතින් ඒකමයි ඔහුගේ කට කොනකට හිනාවක් නැගුනෙ ඇය බය වූ සිද්ධිය මතක් වෙලා.කෙල්ල හෙමීට ඇඳට ඇවිල්ලා කොට්ටේට හිස තියාගෙන ටික වෙලාවක් යද්දී ඇයව නින්දට වැටුනා.කොල්ලත් කෙල්ලගේ දිහා බලාගෙනම ඉඳලා ඒ විදියටම නින්ද යන්නේ ඔහුටත් නොදැනීමයි.

පසුදා උදෑසනම කෙල්ල අවදි වුණේ උදෑසන හයයි තිහට වගේ.ඇය ඇස් ඇරියේ මදක් අපහසුවෙනි.ඒ කලින් දින රාත්‍රියේ නිසි ලෙස නින්දක් නොලැබීම හේතුවෙනුයි.ඇස් ඇරගත්ත කෙල්ල බැලුවේ තමන් ඉන්නේ කොහෙද කියලයි.ඇය දැක්කෙ කලින් දවසේ වගේම තමන් ඔහුගේ පපුව සින්නක්කර ලියාගෙන නිදාගෙන තියෙන විදිහයි.ඒ වගේම ඔහුත් තමාව තදින්ම තුරුලු කරගෙනයි නිදාගෙන තියෙන්නේ.මද සිනහවකින් ඇය කොල්ලගේ අත් දෙක තම ගතින් ඉවත් කරලා ඇඳෙන් බැහැලා වොෂ් දාන්න ගියා.ඇඳුමකුත් දාගෙන ඔලුව පීරලා කෙල්ල හිමි හිමින් පඩිපෙළ බැහැගෙන යද්දී පහළ මහලේ වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අය නම් අවදිවෙලයි හිටියේ.

👵 " ආ.. කෙල්ලට ඊයේ නින්දකුත් නැතිව උදේම නැගිට්ටද... "

👩‍🦳 " ඒකනේ දරුවො.... "

ප්‍රමිතා එහෙම කිව්වා.

🧚 " අනේ ඒකට කමක් නෑ අම්මා.. "

එහෙම කියමින් හිමා අප්පච්චි ළඟින්ම වාඩිවුණා.

🧚 " good morning හැමෝටම.... good morning අප්පච්චි.. ... "

🧔 " good morning දෝණි.......