🧚‍♀️ " මාරම රසයි රාද්.... මම කාපු රසම කොත්තු එක මේ.. ඇත්තමයි කියන්නේ කිසිම අඩුවක් නෑ..."

ඇයගේ ඒ වචනවලට කොල්ලගේ ඇස් දිලිසෙන්න ගත්තේ හිතට දැනුණු අහිංසක සතුටට වගේම පුංචි ආඩම්බරයකිනි.

💦 " අම්මෝ, යන්තම් ඇති.. තව ඩිංගෙන් හාර්ට් ඇටෑක් එනවා.. "

ලකී කියන්නේ පපුවට අතකුත් තියාගෙනයි.

💢 " කියල වැඩක් නෑ.ඔහොමත් බය කරනවද මම අහන්නේ?.. තව ඩිංගෙන් නහරයක් පුපුරනවා.. "

රුකීත් කියවන්න ගත්තෙ කෙල්ල දිහා මූණ ඇඹුල් කරගෙන බලාගෙනයි.

කොහොමින් කොහොම හරි ඉතින් හැමෝගෙන්ම හොඳ ප්‍රතිචාර තමයි මේ කොත්තු එකට එදා හම්බවුණේ. හැමෝම හිතේ හැටියට කෑම වේල භුක්ති වින්දේ හරිම සතුටිනුයි. අතුරු කතාබහ බොහොමයක් මැද්දේ කාලය නොදැනීම ගෙවිල ගියේ හැමෝම එකතුවෙලා ආලින්දයට රැස්ව කැරම් ගහන්න ලෑස්ති වෙද්දියි.

💚 " මේ, එහෙම බෑ හරිද.. කපල් කපල් සෙල්ලම් කරපුවහම මේ මම... "

විදූ කියන්නේ මූණ එල්ලගෙනයි.

💥 " හරි හරි ඉතින්.. ඒ වෙද්දි අපි කවුරු හරි එන්නම් ඉතින්.. "

ශකී විදූගේ කොන්ඩේ අවුල් කරමින් කියන්න වුණේ ඔහු තරහා වෙයි කියන බයටයි.

💚 " හා එහෙනම්.. "

👟 " හරි , අපි දෙන්නයි තුෂ්ලයි මුලින්ම.. "

ඒ විදිහට ඉස්සෙල්ලම සෙල්ලම් කරේ අග්‍ර හිමා එක්ක තුෂ් ශකී යුවලයි. කොහොම හරි ඉතින් අවසානයේදී දිනුවේ නම් අග්‍ර හිමා දෙන්නා තමයි. මේ විදිහට කට්ටිය මාරුවෙන් මාරුවට සෙල්ලම් කරලා අවසානයට දිනුම ලබා ගත්තේ විදූ එක්ක රුකී දෙන්නා තමයි. කට්ටිය ඊට පස්සේ රූම්වලට ගියේ වෙලාව රෑ දොළහ පහුවෙලා තියෙද්දිනුයි.

නිදාගන්න හිතාගෙන රූම් එකට ආව කෙල්ල වොෂ් රූම් එකට ගිහින් නයිට් ඩ්‍රස් එකක් දාගෙන ඇඳට ඇවිත් ඉඳ ගත්තෙ ලොකු කල්පනාවකින්ය. ඇය උන්නේ තම අත්වල ඇඟිලි පොඩි කරමින් බිම බලාගෙනයි. ඒ රාද් කාමරයට එනතුරුයි. දුරකථන ඇමතුමක සිටි ඔහු තම කාමරය වෙත පැමිණෙද්දී ඈ ඇඳේ ඉඳගෙන කල්පනාවක ඉන්න විදිහ දැක්කා. ඔහු හිමින් හිමින් ඇය අසලට විත් වාඩි වුනේ ඒ නිකටින් අල්ලා තමා දෙසට හරවා ගනිමිනි.

👟 " මයෙ අම්මා.. මොනවද මගේ කෙල්ලට මට කියන්න තියෙන්නේ ම්ම්... ඔය හැටි ඇඟිලි පොඩි කරන්න ගිහින් ඕවා කැඩිලා යයි බං.. කොයි ඉතින් කියන්නකො මොනවද කතා කරන්න ඕනේ... "

ඔහු පවසන්නේ ඇයගේ කන අද්දර කෙහෙරැල්ලක් රඳවමිනි. ඇය ඔහුගේ දෑස් දෙස බැල්මක් හෙළුවේ මදක් ලැජ්ජාශීලීවය.

🧚‍♀️" රාද් මේ.. , මේ... ඉක්මනට කාලේ ගිහිල්ලා නේද.. මං කියන්නේ මේ අපි මැරි කරලා දැන් දන්නෙම නැතුව මාස දහයක් වගේ වෙන්න ඇවිල්ලනේ.. "

ඇය මදින් මද කැඩි කැඩී වදන් ගළපන්නට වූයේ ඔහු හොඳින් ඇයගේ කතාවට සවන් යොමාගෙන සිටිද්දීය.

👟 " හරි ඉතින්.. මගේ කෙල්ල මොකක්ද දැන් මේ කියන්නේ... "

ඇයව තමා අසලට ලං කරගෙන තුරුලට ගනිමින් ඔහු වදන් ගලපන්නට විය.

🧚‍♀️ " නෑ මේ ඉතින්... ඔයා කිව්වේ අපි මැරි කරලා අවුරුද්දක් වගේ වෙද්දි බබෙක් ගැන හිතමු කියලා.. ඉතින් අපිට දැන් එහෙම හිතන්න බැරිද රාද්.. "

ඈ බිම බලාගෙන එසේ පවසන්නට වූයේ මදක් චකිතයකිනි. ඒ ඔහුගේ වදන් කෙසේ වේදැයි සිතමින්ය. ඇගේ මුවින් ඒ වදන් පිටවෙත්ම ඔහු ඇගේ මුව තමා දෙසට හරවාගෙන ඒ දෑස් තුළට එබී ඔහුගේ දෑස් හා ඒ දෙඇස් පටලවා ගන්නට විය.

👟 " මගේ මැණිකට හදිස්සිද.. ඉක්මනට පැටියෙක් ගේමු කියලද ඔයා කියන්නේ මේ.. මගේ මැණික කැමති ඕනම දේකට මේ රාද් කැමතියි..... "

ඔහු එසේ පවසන්නට වූයේ ඔහුගේ මුවෙහි මෙන්ම ඇයගේ මුවෙහිද සුන්දර සිනහවක් සටහන් වෙද්දීයි.

ඇය දෙසම නෙතු අල්වාගෙන සිටි ඔහු ඉන් මිනිත්තු දෙක තුනකට පමණ පසුව ඈත් සමගම සයනයේ වැතිරෙන්නට වූයේ ඔහුගේ රත් පැහැති දෙතොළින් ඇයගේ සිනිදු දෙතොල් වැසී යද්දීය. ඇයගේ දෙඅත් ඔහුගේ ගෙල වටා එතුණේ ඒ දිගටි කළු පැහැති දෑස් යුගල පියවී යද්දිනි. ඒ උණුසුම් හාදුවේ මිනිත්තු කිහිපයක අතරමංව සිටි ඔහු කෙමෙන් කෙමෙන් ඒ දඟකාර දෙතොල් ගෙන ආවේ ඇයගේ දිගටි ගෙල පාමුලටය. ඒ මත දඟකාරීව දසන් රටා මවමින් ඔහු සිපගන්නට වූයේ ඈ ඔහුගේ පිට හරහා තම දෑත් බැඳගෙන තව තවත් තදින් වැළඳ ගනිද්දීයි. ඉන් නොනැවතුණු ඔහු තම සළුපිළි ඉවත් කර ඈ ගත මතට පැමිණියේ කෙමෙන් කෙමෙන් ඇයගේ සළු පිළිද ඔහුගේ අත් වලින් ඉවත් යද්දීය. ඇයගේ ගත මත අග්‍රගේ රත් පැහැ තොල්පෙති ගමන් නොකළ ඉසව්වක් නොමැති තරම්ය. ඒ දෙතොලට අද විවේකයක් නොමැති හැඩකි. ඇයගේ දෑත ද ඔහුගේ හිස කෙස් හා අපූරු සෙල්ලමකය.

මද වෙලාවකින් ඔහු ගත මතට පැමිණි ඈ ඇගේ රෝස පෙති වන් දෙතොලින් ඔහුගේ දේහධාරී සිරුරම නහවමින් අවුළුවන්නට ගත්තේ දේහධාරියාගේ දෑත් වලට ඇද රෙද්ද හසු වී ඒ දෑත් මිට මෙලවෙන විටදිනි. ඈත් ඔහුත් තැනූ ඒ ප්‍රේමණීය සුරම්‍ය මාළිගයේ ඔවුන් දෙදෙනා පියමන් කරන්නට වූයේ තව තවත් ප්‍රේමයේ නවමු තැන් සොයා යමිනි. නැවත ඈව තම ආධිපත්‍යයට නතු කරගත් ඔහු ඈ ගත මතට පැමිණ ඒ සවනතට ලං වූයේ ඒ දෑස් වලින් ප්‍රේමයේ ශුංගාරය වෑහෙද්දීය.

👟 " මගේ මැණික... උඹ මාව පිස්සෙක් කරනවා... "

ඔහුගේ මුවින් පිට වූයේ ඒ වදන් පමණි. ඉන් ඉක්බිතිව ඒ දෙතොල් වලට ඉස්පාසුවක් නොමැති වූයේ ඇයගේ ලය මඬලේ මිහිරියාව විඳිමිනි. විටෙක ඒ මත දසන් රටා මවමින් තවත් විටෙක දෙතොල් පෙති වලින් හාදු වර්ෂාවන්ගෙන් නහවමින් ඔහු ප්‍රේමයේ තව තවත් ගැඹුරින් රස මුසු තැන් සොයා ගියේ ඇයගේ මුවින් මෙන්ම ඔහුගේ මුවින්ද නැගෙන සරාගීත්වයේ කන් කළු නාද රටාවන්ගෙන් කාමරයේ නිහඬ බව බිඳී යන අතරය.

එලෙසට මිනිත්තුවෙන් මිනිත්තුව ගෙවී හෝරාවක පමණ කාලයක් ගත වූයේ ඔහු ඇයගේ දෙපා අතරින් ඈ ගත තුළට ප්‍රේමණීය හැඟීම් දහරාවන් පිට කර හරිමින්ය. ඒ සොඳුරු සුයාමයේ අවසන විඩාවට පත් දේහධාරියා ඇයගේ ලය මඬල මත සුපුරුදු ලෙස තම හිස හොවා ගත්තේ ඒ මුවින් බරට සුසුම් වැල් පිටවෙද්දින්ය. එලෙසට මිනිත්තු කිහිපයක් නිහඬවම වුන් ඔහු ඇයගේ සිනිඳු කුස මත දෙතොල් අතුරා ඇයගේ මුව වෙතට එබෙන්නට වූයේ ඔහුගේ මෙන්ම ඇයගේ දෑස් ද දිදුලන මොහොතකය.

👟 " මයෙ අම්මා.. ඉක්මනටම , ඉක්මනටම අපේ පැටියෙක් මෙතනට එයි.. එයාගේ අම්මියි තාත්තියි ගාවට.. "

ඇගේ කුස මත අත්ල තබමින් ඔහු පවසන්නට වූයේ ඒ දෑස්වල උතුරනා ප්‍රේමයෙනි.

🧚‍♀️ " එයා ඔයා වගේ පුතු පැටියෙක් වෙයි රාද්... ඔයා වගේම ආදරණීය පුතෙක් වෙයි අනිවාර්යෙන්ම... "

ඈ පවසන්නට වූයේ අග්‍රගේ කම්මුලක් තම අත්ලෙන් පිරිමදිමින්ය.

👟 " මගේ මැණික කැමති කොහොමද, ඒ විදිහටම වෙයි රත්තරන්... මං ආදරෙයි අප්පච්චි... උම්මා.. "

ඔහු ඇයගෙ අත්ල මත සිපුමක් තැවරුවේ ඇස් වල මෙන්ම ගතින්ද දැනෙන විඩාබර බවත් සමඟ දෙදෙනාම නින්දට වැටෙද්දින්ය. ඒ සොඳුරු සුයාමය එසේ අවසන සනිටුහන් වෙද්දී ඒ යුවළගේ මුව මත වූයේ සැනසිලිදායක සිනාවකි. ඒ හා සමානවම කාමරයේ ජනේලය තුළින් සෞම්‍ය සඳ කිරණ මේ යුවල දෙසට එබිකම් කරන්නට වූයේ ඒ ප්‍රේමණීයන්ට ආශිර්වාද කරනා විලසටය..

හිමාවි උන්නේ ඇයගේ සුරතින් ඔහුගේ උදෑසන තේ කෝප්පය සූදානම් කරමිනි. වතුර එක රත් වෙලා නිසා කෙල්ල හැදුවේ කිරිපිටි බෝතලය අරගෙන එන්නයි.පැන්ට්‍රි කබඩ් එක ළඟට ගිහින් හිමා ඒක විවර කරලා උඩ තිබුණු කිරිපිටි එක අරගන්න ලෑස්ති වුණා. ඒත් කොහෙද, කෙල්ල ටිකක් උස මදි වගේ. ඉතින් ඒකමයි ඇය හිතෙන් කුටු කුටු ගාමින් කිරිපිටි එක ගන්න හිතාගෙන ඇඟිලි වලින් ඉස්සුණේ.. " අයියෝ , කවුද මේක උඩින් තිබ්බේ.. මම උසත් නෑ... වෙනද මෙතන තියන්නේ නෑනේ.. " ඒක උඩින් අරන් තියපු කෙනාට හිතින් පලු ඇර ඇර කෙල්ල ලෑස්ති වුණේ ආයෙම වතාවක් කිරිපිටි බෝතලය ගන්න හදන්නයි.

ඒත් එක්කම පිටිපස්සෙන් ආපු හැඩි දැඩි හස්තයක් පිටි බෝතලයට අත තියද්දීයි කෙල්ල පිටිපස්ස හැරිලා බලන්න වුණේ. ඔව්, ඒ හිටියේ වෙන කවුරුත්ම නෙවෙයි. කෙල්ලගේ හැමදේම, මුළු ජීවිතේම වෙච්චි ප්‍රාණියා ඔහුයි. අග්‍ර තමයි කිරිපිටි එක අතට අරගත්තේ. එක පාරම ඔහුව මේ වෙලාවේ බලාපොරොත්තු නොවුණු කෙල්ල ටිකක් පිටිපස්සට වෙද්දි එක පාරම කෙල්ලගේ ඔලුව කබඩ් එකේ විවර කර තිබුණු පියනේ වදින්න යනවා. ඒත් එක්කම ඊට කලින් ඉක්මන් වූ ඔහු ඇයගේ හිස පිටුපසින් තමන්ගේ අත ආවරණය කරන්නේ ඇයගේ ඔලුව වදින්නේ නැති වෙන්නයි.

ඒත් එක්කම කෙල්ල බයවෙනවා ටිකක්. හැබැයි ඉතින් ඔලුව වැදුනෙ නැති හින්දම කෙල්ලට තේරෙනවා කොල්ලා තමන්ගේ හිස පිටිපස්සෙන් අත තියපු බවක්. ඈ ඒ ඇස් දිහා බලන්නේ ඔහුගෙන් නිතරම ලැබෙන මේ ආරක්ෂාකාරී හැඟීම හිත ඇතුලෙන්ම විඳිමිනුයි. ඒ ඇස් දිහා බැලුවට මොකද කෙල්ලට ඒ හැඟීම් පිරිච්ච ඇස් දකිද්දී ලැජ්ජයි වගේ. ඒ පෙරදා රාත්‍රිය මතක් වෙලයි. වෙනදාටත් වඩා රෝමාන්තිකව වෙනදාටත් වඩා ආදරණීය බොහෝ වේලාවක් ඔහු හා ගත කළ ඒ සොඳුරු සුයාමය මතකයට නැගී ඈ උන්නේ ලැජ්ජාවෙනි. ඒ බව ඔහුටත් හොඳින්ම දැනෙන්නට වුණා. ඒකමයි ඔහු කතා නොකරම ඈ අතට පිටි බෝතලය දෙන්න වුණේ.

කෙල්ලට වුවමනා වුණේ එය අරගෙන ඉක්මනින්ම ඔහු අසලින් ඉවත්වීමටයි. ඒ හදිස්සියෙන්ම කෙල්ල එතනින් අයින් වෙන්න යද්දි කකුල ලිස්සලා වැටෙන්න යනවා. ඒත් එක්කම අග්‍ර හිමාව අල්ලගන්නේ ඇගේ බඳ වටා ඔහුගේ හැඩි දැඩි අත් දෙකම දාලා ඈව තදින් බදාගෙනයි. ආයෙම වතාවක් ඒ දෑස් වලින් ඔවුනොවුන් ප්‍රේමණීය සංවාදයක තත්පර කිහිපයක් උන්නේ ඉන් මඳ වේලාවකට පසුව ඈ ඔහුගෙන් මදක් ලැජ්ජාශීලීව ඉවත් වෙද්දියි.

👟 " සුදු මැණික, පරිස්සමට.. කලබල නැතුව වැඩ කරන්න.. "

එච්චරම විතරයි කොල්ලා කිව්වේ.

හිමා ආයෙම ඇවිත් කොල්ලට තේ එක හදන්න ලෑස්ති වුණා. අග්‍ර ඒ මොහොතේ දී ඇයට කතා කරන්නට වුණේ ඇගේ අවධානය ඒ දෙසට යොමුවෙද්දිනි.

👟 " මේ, මට තේ එපා වගේ අද.. මට කෝපි දෙන්න.. "

🧚‍♀️ " ආහ්... "

එහෙම කියපු කෙල්ල හිතේ තිබුණු මදක් කලබලකාරී ගතියත් එක්කම ඔහුගේ අතට දුන්නේ කෝපි කුඩු දාපු බෝතලයකි. කොල්ලටත් තේරෙනවා අද කෙල්ල ටිකක් විතර කලබල වෙලා ඉන්න වග. ඉතිං ඒකමයි ඔහු කතා කරන්න හිතුවේ.

👟 " මැණිකේ.. මම තනියම ද දැන් කෝපි එක හදාගන්නේ.. මං ඉල්ලුවෙ කෝපි බොට්ල් එක නෙවෙයි හැබැයි... "

🧚‍♀️ " ඕහ්... සොරි සොරි රාද්... මේ..., කෝ දෙන්න මං හදලා දෙන්නම්.. "

මඳ හසරැල්ලක් මුව රඳවාගෙන ඈ එසේ පවසන්නට විය. පසුව ඈ ඔහුට කිරි තේ එකක් වෙනුවට කෝපි එකක් හදන්න වූවා.

👟 " මැණික, මොකද මේ කෙල්ල කලබල වෙලා ම්... හරියට නුහුරු නුපුරුදු කෙනෙක් ළඟ හැසිරෙනවා වගේනේ. මොකෝ, ඒ තරමට මේ කෙල්ලට ඊයේ රෑ හිතට දැනුනද... මේ, ලැජ්ජාවට මූණ රතුම රතු වෙලා.. මගේ කෝළම... "

ඇයගේ පිටුපසින් පැමිණි ඔහු ඇගේ බඳ වටා දෙඅත් යවා ඇයව වැළඳගෙනම ඒ මුව අසලට ලංව කතා කරන්නට වූයේ හිමා කෝපි එක හදන අතරතුරයි.

👟 " මෙච්චර ලැජ්ජ වෙන්න දෙයක් නෑ මැණිකේ, ඔයයි මමයි දෙන්නෙක් නෙවෙයිනේ. කෝලම.. දැන් අද දවසම මගේ මූණ නොබලා ඉන්නද කල්පනාව. ඔන්න මං නම් දන්නෙ නෑ හැබැයි. ඔහොම ලැජ්ජ වෙවී හිටියොත් නම් ඉතින් පැටියෙක් ගේන්න බැරි වෙයි හොඳේ... "

🧚‍♀️ " අනේ රාද් එහෙම කියන්න එපා... "

ඇය කියන්නට වුණේ එවර නම් මද හඬකිනුයි.

👟 " මේ, මට පොඩි වැඩ වගයක් තියෙනවා. මං ඔෆිස් රූම් එකට යනවා මැණික. ඔයා මේ වැඩ ටික ඉක්මනට ඉවර කරලා එන්න හොඳද, මම බලන් ඉන්නවා. කෝ මෙතනට කිස් එකක් දෙන්න.. "

ඔහු පවසන්නට වූයේ තම දෙතොල් පෙන්වමින්ය.

🧚‍♀️ " අනේ මේ... මහ පාන්දර දුන්නේ , ඒවත් කිස් තමයි. ආයෙම දැනුත් ඉල්ලනවා...."

කෙල්ල ඔහු දිහා බලමින් කියවන්න ගත්තෙ කට උල් කරමිනි.

🧡 " අනේ ඇයි දෙයියනේ ඔබ මේ තරම් කුරිරු.. මුන් දෙන්නගෙ ප්‍රේම ජවනිකා විතරමයිනේ මට පෙන්නන්නෙ ඔබ වහන්සේ... හයියෝ මන්දා , තොපි දෙන්නගෙ ඔය ලව් සීන් විතරක්ම මට පේන්නෙ ඇයි බං.. හනේ දෙයියනේ...."

👟 " අයියා... "

අග්‍ර තම අතක් හිසේ ගසා ගත්තේ දිශ්ගේ හඬ ඇසීය. ඒ ක්ෂණිකවම අග්‍ර දෙසට හැරුණු හිමා ඇයගේ හිස ඔහුගේ පපුතුරේ සඟවා ගත්තෙ ඇගේ මුවින් පිටවුණු වදන් දිශ්ට හොඳින්ම ඇහුණු බව තේරිලයි. කෙල්ලට හොඳටම ලැජ්ජයි.

🧚‍♀️ " අනේ රාද් එයාට ඇහුණා මන් කියපුවා."

කෙල්ල හෙමින් කුටු කුටු ගගා කියවන්න ගත්තෙ කොල්ලට විතරක් ඇහෙන විදිහටයි.

🖤 " මොකද දිශ්, මේ දෙයියන්ට කන්නලව් කරන්නේ උදේ පාන්දර... පිස්සුද..."

කුස්සියට ආව තනූ ඒ විදියට දිශ්ගෙන් අහන්නේ අමුතු බැල්මක් හෙළමිනි.

🧡 " පිස්සු හැදෙනවා තමයි තනූ... මගේ මේ මල් මල් හිත තැලෙනවා මේ වගෙන්. මුන් දෙන්නා මම යන යන තැන ප්‍රේම ජවනිකා පෙන්වනවා. අනික ඔයා දන්නේ නෑ. ඒ මදිවට මහ පාන්දර දීපුවත් කියවනවා.. හයියෝ..! ඉතින් කොහොමද දෙයියෝ වාවන්නේ... ඔයා තමයි ඊයේ මට කිස් එකක්වත් නොදී නිදාගත්තේ.... "

👵 " තනූ දූ... ඔය ඉල්ලන දෙයක් මේ අසරණයට දීල දැම්මා නම් ඉවරනේ.. මේ පේන්නැද්ද උදේ ඉඳලා මූණ එල්ලගෙන..."

ආච්චි අම්මා කුස්සියට ආවේ හිනාවීගෙනමයි. මේ කතාබහ කිචන් එකට එද්දිම ඇයටත් ඇහුණා.

🖤 " අම්මපා දිෂ්, කටවහන් ඉන්න බෑනේ... බලනවා මැට්ටො ලැජ්ජාවෙ බෑ... "

තනූ කුටු කුටු ගාමින් දිශ්ට බනිද්දී ඔහු අග්‍රත් එක්ක හෙමීට ලිස්සලා යන්න ගියේ තනූ හා හිමා පමණක් කිචන් එකේ තනිකරමිනුයි.

🖤 " මහා පිස්සෙක්.... "

තනූ ඔහුට හිතින් බැන වදිමින් හිමා එක්ක එකතු වෙලා කෑම හදන්න ගත්තේ මාලා නැන්දාගේ උදවු ඇතිවයි.