👟 " මයෙ අම්මා... ! රත්තරනේ... අනේ ඇයි දෙයියෝ මේ... උඹ ආයෙම මගේ ළඟට ආපු එක මට කියාගන්න බැරි තරම් සතුටක් මැණික... ඒත් උඹට මේ මොකද වුණේ රත්තරනේ... අනේ මට බය හිතෙනවා අප්පච්චි... "

ඔහු හනිකට ඈව රැගෙන වාහනය තුළින් තැබුවේ මුරකරු ද විගස පැමිණ ඇගේ බෑගය කාරයේ පිටුපස දොර විවර කර ඇතුලෙන් තබද්දිනි.

" සර්.. මේ මැඩම්ගේ බෑග් එක.. "

👟 " හරි අන්කල් ඔහොම දාන්න.. "

හනිකට ඈව තම මෝටර් රථයේ දමාගෙන ඔහු පිටව ගියේ අසලම ඇති පෞද්ගලික රෝහලක් වෙතටය. ඈව තම දෑතට ගෙන ඔහු ඒ තුළට දිව ගියේ ඇය කෙරෙහි හදට දැනුණු බියෙනි. ඒ වන විටම රෝහල් කාර්ය මණ්ඩලයද යුහුසුළුව ක්‍රියාත්මක විනි.

අඩ හෝරාවක පමණ කාලයකට පසුව වෛද්‍යවරයා ඔහු වෙත පැමිණියේ ඔහු ඈ පිළිබඳව සිතෙන් වඳ වෙන අතරතුරයි.

🧑‍⚕️ " මිස්ට අග්‍රව්.. "

👟 " ඩොක්ටර්... මගේ වයිෆ්ට කොහොමද දැන්.. එයාට මොකක්ද තියෙන ප්‍රශ්නේ.... ?"



ඔහු ඇසුවේ මදක් කලබලයෙනි.

🧑‍⚕️ " don't worry 𝘮𝘳: 𝘈𝘨𝘳𝘢𝘸. කලබල වෙන්න තරම් දෙයක් නෑ.. ඔයාට සතුටුදායක ආරංචියක්.. 𝘠𝘰𝘶 𝘢𝘳𝘦 𝘨𝘰𝘪𝘯𝘨 𝘵𝘰 𝘣𝘦 𝘢 𝘧𝘢𝘳𝘵𝘩𝘦𝘳 "

වෛද්‍යවරයා එසේ පැවසුවේ ඔහුගේ උරහිසකට තට්ටුවක් දාන ගමනුයි. ඒ වදන් ඇසීමෙන් ඔහුගේ කඳුළු තව තවත් අලුත් විය.

👟 " මොනවා..! ඔය ඇත්තමද ඩොක්ටර්.. මම.. මම තාත්තා කෙනෙක් වෙන්නද යන්නේ.. ? "

ඔහුගේ ඇස් අග රැඳි කඳුළු බිඳුවක් කම්මුල් හරහා පහළට රූරා වැටිණි.

🧑‍⚕️ " ඔව් මිස්ටර් අග්‍රව්. දැන් ඉතින් වයිෆ්ව තවත් හොඳට බලාගන්න වෙයි. දැනට මාස දෙකක් වගේ වෙනවා.. "

👟 " අනේ..! මට එයාව මේ දැන්ම බලන්න පුළුවන්ද ඩොක්ටර්.. "

🧑‍⚕️ " ඔව්, අනිවාරෙන්ම ... "

වෛද්‍යවරයා පිටව යද්දීම ඔහු දුරකථනය අතට ගෙන තුෂ්, දිෂ් හා නන්දන මහතා වෙත එක පෙළට ඇමතුම් ගෙන ඔවුන්ට කෙටියෙන් සිද්ධිය හෙළි කරන්නට විය. අනතුරුව අග්‍ර ඉක්මන් පියවර තබමින් පිවිසියේ ඇය සිටි රෝහල් කාමරය තුළටයි. ඔහු ඇය වෙත දිව ගියේ ඒ ඇස්වලින් වැටෙනා කඳුළු කැට පිසලමින් නොඉවසිල්ලෙනි.

ඒ වන විට හිමාවී උන්නේ සයනයේ අසුන්ගෙනය. ඔහු ඈ වෙත දිව විත් සයනයෙන් වාඩි වී ඇගේ කම්මුල් දෙපැත්තෙන් ඔහුගේ දෙඅත් තබා ගත්තේ ඒ දෑස් දෙසම බලාගෙනයි.

👟 " මයෙ අම්මා.. උඹ හොඳින් නේද දෙයියෝ අහ්.... හොඳින් නේද... "

🧚‍♀️ " මට සමාවෙන්න රාද්.. මට සමාවෙන්න මහත්තයෝ... "

එලෙස වදන් ගැළපූ ඇගේ දෑස් වලින් කඳුළු කැට කඩන් වැටුණේ තම ප්‍රේමියාගේ මුව දෙස බලා සිටියදීමය. ඇයට තවදුරටත් ඔහුගෙන් දුරස්ව හිඳීමට නොහැක..

👟 " හරි හරි අප්පච්චි... දැන් නාඩා හිටපන් මගේ මැණික.. උඹට අඬන්න හොඳ නෑ දෙයියනේ මේ විදිහට.. "

එසේ කියමින් ඔහු ඇයව තම පපුවට තුරුල් කරගෙන ඇගේ හිස මත ඇතැගිලිවලින් පිරිමැද්දේ ඇය සැනසීමට මෙනි. ඔවුන් දෙදෙනා වැළඳගෙන එලෙස හඬා වැළපුණේ දෙදෙනාගේම සිත් තුළ මේ මාසයක කාලය පුරාවට තිබුණු වේදනාවන් පිට කරමිනි. ඔවුන් දෙදෙනාම මේ කාල සීමාව පුරා වුවමනාවටත් වඩා විඳවා තිබුණි. ...

👟 " ඇති ඇති අප්පච්චි... "

ඇයව තුරුලෙන් ඉවත් කරමින් ඔහු
පැවසුවේ ඒ වත තම දෑතට මැදි කරගෙනය.

🧚‍♀️ " එයා.. එයා ඇවිත් රාද්.. එයා ඇවිත්.. "

ඇය වදන් පවසන්නට වූයේ කඳුළු අතරින් සිනාසෙමිනි.

👟 " හ්ම්.... .අපේ පුතා නේද මැණික... මගෙයි ඔයාගෙයි පැටියා නේද.. ? ඒකද ඔයා අර වෙලාවෙත් පේන්ට් වෙන්න කලින් මට කියන්න හැදුවේ... ම්ම්.. "

කෙල්ල ඊට පිළිතුරු සැපයූවේ සිනහවකිනි.

👟 " ආදරෙයි මයෙ අම්මා... ආයෙම මං ගාවට ආවට උඹට ගොඩක් පින් රත්තරන්.. ඒ විතරක් නෙමේ අපේ පැටියවත් මෙච්චර ඉක්මනටම අපේ ළඟට අරන් ආපු එකට උඹට ගොඩක් පින්.. හැබැයි ආයනම් මාව දාලා යන්න එපා දෙයියෝ... ආයේ යනවා නම් මාව මරලා දාලම පලයන් මයෙ අම්මා.."

එසේ පවසමින් ඔහු ඇයව තම ලයට තුරුලු කරගත්තේ ඒ කුස මත ද සිපුමක් තබමින්ය.

🧚‍♀️ " මට.. සමාවෙන්න මගේ රත්තරන්.. මට ඔයාට ඇහුම්කන් දෙන්න තිබුණා.. මට ඔයා එනකන් එදා ඉන්න තිබුණා දෙයියෝ.. ඒත් අර.. අර හේෂා කියද්දි ඔයා මාව බැන්දෙත් බොරුවට කියලා මං හිතුවේ එකත් ඇත්ත වෙන්නැති කියලා.. මට සමාවෙන්න රත්තරන්.. මම දැන් හැමදේම දන්නවා.. මට අයියා දැන් ටිකකට කලින් කිව්වා වෙච්ච දේවල් සේරම... "

ඔහුගේ කම්මුලක් මත හාදුවක් තවරමින් ඈ වදන් ගැළපුවේ තවත් කඳුළු ඇස් වලට උනද්දින්ය.

👟 " උබට හිතන්න තිබුණා මැණික, හේෂා අපිව වෙන් කරන්න කීපාරක් ඔට්ටු උනාද.. ඉතින් ඔයාට ඒ වෙලාවෙවත් හිතන්න තිබුණා. ඒත් මම සී අයි ඩී කියලා දැනගෙන ඒක ඔයාගේ ඇස් ඉස්සරහා ඇත්තක් කියලා ඔප්පු වෙද්දි ඔයා හිතුවේ අර කතාවත් ඇත්ත වෙන්න ඇති කියලා. එහෙම බැලුවහම ඔයත් වැරදි නෑ මැණික... හැබැයි දැන් හේෂා මේ හැමදේම තේරුම් අරගෙන. මොකද එයාටත් හිතුනේ නෑ එයාගේ තාත්තා අච්චරටම පහත් මනුස්සයෙක් කියලා. හේෂා වුණත් විනාශ උනේ එයාගේ තාත්තගෙම උපදෙස් වලට වැඩ කරලයි. එයා ඊයේ අපේ ගෙදරටම ඇවිත් අපි හැමෝගෙන්ම සමාව ගත්තා. එයා පිළිගත්තා එයයි ඔයාට මේ දේවල් හැම දෙයක්ම කිව්වේ කියලා.. ඉතින් මයෙ අම්මා... නාඩා හිටපං දැන්, මේ හැමදේම ඉවරයි. අපි දෙන්නා මේ ඇඬුවා හොඳටම ඇති... ම්ම්.. "

🧚‍♀️ " ඒත් මට ඉවසන්න තිබුණා මහත්තයෝ.. මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න තිබුණේ දෙයියනේ.. එහෙනම් මේ මුකුත් නෑ. අපි දෙන්නා මෙහෙම ඈත්වෙලා විඳවන්නෙත් නෑ.. අනික කවදාවත් හදිසි වෙලා තීරණ ගන්න හොඳ නෑ කියලා දැන් මට තේරෙනවා රත්තරනේ.. "

🧚‍♀️ " .මම.. මම බොළඳ කෙල්ලෙක්ද රාද්..? "

ඔහු ඈ තව තවත් තදින් වැළඳගෙන ඒ හිස මත දෙතොල් තවරන්නට විය.

👟 " මගේ මැණික... උඹ බොළඳ නෑ රත්තරනේ... උඹ එදා ඉදලම හුරතලයට හැදිලා උඹට මේවා දරාගන්න අමාරු උනා.. එච්චරයි.. තේරුනාද.. අනික මැණිකේ මමත් ටිකක් හරි වැරදියි නේ ම්ම්.... මගේ ජොබ් එකේ ස්වභාවය හින්දා ඒක මට කාටවත්ම කියන්න තහනම්. ඒක හරි. ඒත් ඉතිං මට උඹට ඉඟියක් හරි දෙන්න තිබුණනේ.. එහෙම බැලුවම මමත් උඹට දේවල් හංගලානේ.. ඉතින් උඹ වැරදිත් නෑ මැණික... හේෂා මේ දේවල් වලිනුත් ප්‍රයෝජන ගත්තා විතරයි.. තේරුනාද .... ආයි අපි දෙන්නා අතින් පුංචි ම අතපසුවීමක්වත් වෙන්න නොදී පුංචිම අඩු පාඩුවක්වත් නොවෙන්න අපි වග බලා ගමු ම්ම්.... මට උඹව ඕනිමයි රත්තරන්.... හැම ආත්මෙකම මගේ වෙනවද ම්ම්.. මේ සසර ගමන කෙළවරක් දකිනකන්ම. උඹ මගේ නේද මයෙ මැණික... "

🧚‍♀️ " ඔව් දෙයියනේ.... ඔව්. මටත් ඔයා නැතුව ඉන්න බැහැ රාද්.. මම දන්නෙ නෑ ඔයා නැතුව ඉන්න... "

ඔහුගේ මුව මත පිස්සුවෙන් වගේ හාදු තවරමින් ඈ වදන් ගැළපුවේ ඔහුද ඒ හා සමානවම ඔහුට සිත් සේ ඈ වත සිප ගනිද්දීය.

👟 " දැන් අඬන්න එපා මයෙ රත්තරන්... අපේ පැටියා මෙතන ඉන්නවනේ.. ඒක අමතක කරන්න එපා.. දැන් මෙහෙම අඬන්න හොඳ නෑ මගෙ කෙල්ලට. අනිත් එක මගේ කොල්ලා තාත්ති එක්ක දැන්ම ඉඳන් තරහා වෙයි එයාගේ අම්මිව අඬවනවා කියලා... "

ඔහු සිනහ පිරි වතින් එසේ පැවසුවේ ඈ කෙරෙහි වූ අමිල සෙනෙහසිනි.

👟 " ආදරෙයි මයෙ අම්මා... "

ඔහුගේ දෑස් සතුටටම දිලිසෙන්නට පටන් ගෙනය.

🧚‍♀️ " මාත් රාද්... මගේ ජීවිතේම ඔයා මහත්තයෝ... "

👟 " ඒක නෙවෙයි බබා.. මගේ අර කහ පාට ෂර්ට් එක. ඒක දියවෙලාද දන්නේ නෑ නේද..? මොකද එක්කෙනෙක් ඒක නිතරම තුරුල් කරගෙන හිටියලුනේ පහුගිය මාසය පුරාවටම. එච්චර ආදරයක් පපුවේ තියාගෙන කොහොමද මැණික දුරෙන් හිටියේ....? ම්ම්..... ආයෙ හීනෙකින්වත් උඹට දුර යන්න දෙන්නෙ නෑ මං... ගියත් මාරයා ළඟට හරි, ඒ අපි දෙන්නම එකට. තේරුනාද... "

ඔවුන් දෙදෙනා එකිනෙකා වැළඳගෙන සයනයේ ඇන්ද මතට හේත්තු විය. ඈ උන්නේ ඔහුගේ පපුව මතම තම හිස තබාගෙනය. ඔහුද ඈව වැළඳගෙන දෑස් පියාගෙන සැනසීමෙන් සුසුමක් පිට කරන්නට විය.

💢 " මේ... තුෂ්, කවුද බන් දැන් මෙතන ලෙඩා... ඒ පාර ලෙඩ්ඩු දෙන්නෙක් ඉන්නවනේ.. බලපන් අපි ආවේ වැරදි රූම් එකකටද කියලා... "

රුකීගේ හඬිනුයි ඔවුන් දෙදෙනා දෑස් විවර කරන්නට වූයේ. එහෙත් දෙදෙනාගේම ඉරියව්වල කිසිදු වෙනසක් නොකර පෙර ලෙසටම එකිනෙකා වැළඳ ගෙනයි ඔවුන් සිටියේ. පවුලේ සියල්ලන්ම හා මිතුරන් සියල්ලෝම ද රෝහල් කාමරයට පිවිසිය ද ඔවුන් දෙදෙනාට ඉවත්වීමට වුවමනාවක් නොවිණි. මක් නිසාදයත් දෙදෙනාම මෙතරම් දිනක් වෙන්වී සිටීම ඔවුන්ට දරා ගැන්මට නොහැකි වූ බැවිනි. හැමෝගෙම හිත් වලට සැනසීමක් දැනුනේ මේ දෙන්නා මේ විදිහට එකතු ඉන්නවා දැකලයි.

🧔 " දෝනි... මගේ පුතේ.. "

නන්දන මහතා පැවසුවේ දෑස් වල කඳුළු පිසලමිනි.

අග්‍ර සූදානම් වූයේ ඇයව තම තුරුලෙන් ඉවත් කිරීමටය. එහෙත් ඊට පෙර නන්දන මහතා ඉක්මන් විය.

🧔 " නෑ නෑ.. අපි ආවට කමක් නෑ ඔහොම ඉන්න දරුවෝ.. දෝනිට කැමති විදිහට ඔහොම ඉන්න දෙන්න පුතේ... "

එසේ පවසමින් ඒ අසලට පැමිණි නන්දන මහතා ඇගේ හිස මත අත්ලක් තබද්දීම ඈ එක්වරම තම පියා දෙසට හැරී ඔහුව වැළඳ ගන්නට විය.

🧚‍♀️ " මට සමාවෙන්න අප්පච්චි... "

ඇයගේ දෑස් වල කඳුළු නැවතත් ඉස්සරවීමට සූදානම් වද්දී ඊට පෙර නන්දන මහතා ඇය අමතන්නට වුණා.

🧔 " හා හා, දැන් නම් ඔන්න අඬන්න ඔට්ටු නෑ පුතේ.. මොකද මගේ මුණුබුරාට ඒක හොඳ නෑ.. "

👵 " ඔව් ඔව්.. ඒකනං ඇත්ත දෝනී.. "

ආච්චි අම්මාත් එසේ පැවසුවේ හැමෝගෙම මුහුණුවලට සිනාවක් පැමිණෙද්දියි.

🧚‍♀️ " මට සමාවෙන්න ඕගොල්ලෝ හැමෝම.. මං ඉක්මන් තීරණ අරගෙන, හරියට හොයලා බලන්නේ නැතුව ඔයාලා හැමෝම දාලා ගියාට.. "

ඒත් සමගම තුෂ් ඈව තරයේ වැළඳ ගන්නට වුණි.

👨‍💼 " හා හා.. , දැන් ඇඬුවා ඇති. උඹ අඬද්දි ඒක මගේ බෑණාට හොඳ නෑ.. නේද ශකී.. මෙහෙම නම් බෑ මැණික.. දැන් ඉතින් හිනා වෙලා ෆිට් එකේ ඉන්න ඕනේ.. ආයේ හැබැයි තීරණ ගද්දි ඔහොම කලබල වෙලා නම් බෑ හොඳද.. "

ඒ නළල සිප ගත්තු තුෂ් පවසන්නට වූයේ ඇගේ දෑස් දෙස සෙනෙහසින් බලමිනි.

💦 " සුදු නංගි... උඹට මේ අපිවත් අමතක උනා නේද මැණික.. ලකී අයියව , එතකොට මේ රුකී අයියව.... මේ අපි හැමෝවම අමතක කරා උඹ. උඹට මේ ගැන අපිට කියන්න තිබුණානේ බං... අපි එකම පවුලක් වගේනෙ සුදු නංගි.. ම්ම්.... "

🧚‍♀️ " ප්ලීස්! මට සමාවෙන්න අයියේ.. අනේ මේ සුදු නංගිට සමාව දෙන්නේ නැද්ද ඔයාලා.. "

ලකීගෙ කතාවට ඈ හද තුළින්ම දුක් වූයේ ඔවුන් අතහැර යාම පිළිබඳව පසුතැවෙමිනි.

💥 " සමාව දෙන්නම් පැටියෝ.. හැබැයි ආයෙ නම් මෙහෙම කරන්න එපා.. මොකද ඒ ගෙදර සතුට, සැනසීම හැමදේම ඔයා මගේ නංගි.. "

ශකී කියන්න වුනේ එයටම තනූද වදන් අමුණද්දීය.

🖤 " ඔව් සුදු නංගී. ආය නම් මෙහෙම කරන්න එපා. ඒ වෙලාවේ අපිත් වැරදියි. අපිට ඔයාව අමතක වුනා ඒ ටික වෙලාවට හරි... මොකද අපිත් කලබල වෙලා හිටියේ. ඒකට අපි අපිටම සමාවක් දෙන්නේ නෑ පැටියෝ.. හැබැයි ආයෙත් නම් අපිව අතෑරලා යන්න හිතන්නවත් එපා.. අපිටත් රාද්ගේ මේ කෝළම නැතුව පිස්සු වගේ..."

හැමෝගෙම ඇස් වලට කඳුළු පිරුණේ ඈ නොමැතිව ගත කළ පසුගිය කල නැවත මතක් වෙලයි.

🧡 " හා හා මේ.. මගේ කොල්ලවත් අඬවන්න එපා උඹලා මෙතන එකතුවෙලා අනං මනං කියලා.. "

දිශ් පැවසුවේ හිමාගේ හිස අතගාමිනි. ඈ ඔහුගේ පපුවට තුරුල් වූයේ ඒ බැඳීම් ඇයගේ හදට බර වැඩි හෙයිනි.

💚 " මේ මේ.... , බබාගේ බාප්පා මමයි හරිද.. ඔන්න බලන්නකෝ එයා වැඩිපුරම මට තමයි ආදරේ වෙන්නේ.. "

විදූ කියන්න ගත්තෙ දිශ් එක්ක අමනාපයෙන් වගෙයි.

🍄 " අනේ බං හිමා... එතකොට මායි කවියි දෙන්නා මේ පැටියගෙ කව්ද බං..."

රිතූ ඇහුවේ හැමෝගෙම අවධානය ඒ පැත්තට යොමුවෙද්දීයි. ඔවුන්ටද නැවත නැවත එම සිද්ධිය ඇයට මතක් කිරීමටත් ඇයට බැන වැදීමටත් අවැසි නොවූයේ මක්නිසාද යත් ඇය මේ සිටින තත්ත්වය මත එය ඉතා අයහපත් බව සියල්ලන්ටම හැඟුණු හෙයිනි. එසේ සියල්ලන්ම පරණ පුරුදු ලෙස මඳ වේලාවකින් කතාබහට යොමු වූයේ රෝහල් කාමරය සතුටු සාගරයක් බවට පත් වෙද්දීය.

ඉන් ඉක්බිතිව පැය කිහිපයකට පසුව ඇය වෛද්‍යවරයාගේ උපදෙස් මත නිවස වෙත රැගෙන ආවේ සියල්ලන්ම වඩාත් සතුටට පත් කරමිනි. ඒ මොහොතේ රඝුවරන් මන්දිරයට නැවතත් ආලෝකයේ කිරණ වැටීමට හේතු විය. ඇය නොමැතිව සියල්ලක්ම අසම්පූර්ණ බව ඔවුන්ට මේ මාසයක කාලය පුරාවට දැනෙන්නට වුණි.

👩‍🦳 " දෝණි.. ඔහොම ඉන්න පුතේ.. පරිස්සමට එන්න.. "

ප්‍රමිතා මහත්මිය එසේ පැවසුවේ ඇයට මෝටර් රථයෙන් බැසීමට උපකාර කරමිනි. අනෙක් පසින් බැසගත් අග්‍ර ද හිමා අසලට පැමිණ ඇගේ අතකින් අල්ලාගෙන ඇයද
කැටුව දෙදෙනාම එක්ව පියවර තබන්නට වූයේ රඝුවරන් මන්දිරය තුළටයි. ඔවුන්ගේ මෙම සම්ප්‍රාප්තියත් සමගම රඝුවරන් මන්දිරය තුළට අරක්ගත් අඳුර පලා ගොසින් නැවතත් ආලෝකය වැටෙන්නට විය.

👵 " අප්පේ... ඇති යාන්තම්.. ගෙට ආයෙමත් එළිය වැටුණා.. "

ආච්චි අම්මා කිව්වේ ඇයගේ දෑස් අග තිබුණු කඳුළු කැට සෙමින් සෙමින් පිස දමමින්ය.

👴 " හැමදේම ආයේ තිබිච්ච විදිහටම හරියයි නෝනේ... "

සීයාත් ඇයගේ වදන් වලට අත්වැල් සපයමින් පැවසුවේය.

ඒ වන විටද සන්ධ්‍යා කාලය උදාවී තිබිණි. ඉදින් සියල්ලන්ගේම අදහස වූයේ අද හැමෝම එකට රඝුවරන් මන්දිරයේ රාත්‍රී කාලය ගත කිරීමටයි. ඒ , පසුගිය කාලය පුරාවට ඔවුන් විදි වේදනා අමතක කර යළිත් එම බැඳීම් ශක්තිමත් කර ගැනීමේ අදිටනින් යුතුවයි. හිමාවිගේ සිත සුවපත් කිරීමද තවත් එක් අරමුණක් විය. ඉදින් සියල්ලන්ගේම තීරණය වූයේ අද දින රඝුවරන් මන්දිරයේ රාත්‍රී කාලය ගෙවා දැමීමයි. එපමණක් නොව තවත් විශේෂ කරුණක් ද විය.

👟 " මැණික... කෝ යන්.. අපි වොශ් දාමු.. "

ඔහු පවසන්නට වුණේ ඈ වත මතට බැල්මක් හෙලමිණි. ඉන් ඈ වත මදක් රත් පැහැයට හැරිණි. ඒ දුටු ඔහුගේ මුවගටද සිනහවක් පැමිණියේ නිරායාසයෙනි.

👟 " මොකෝ, මගේ කෝලමට මොනවද මතක් උනේ ආ... "

ඔහු විමසන්න වූයේ ඒ දෙනෙත්වලට එබී ගෙනයි.

🧚‍♀️ " මුකුත් නෑ.. මම තනියම වොශ් දාගන්නම්.. "

එහෙත් ඇයගේ වදන් කණකට හෝ නොගෙන ඔහු ඈව තම දෑතට ගෙන බාත් රූම් එක තුළට ගොස් දොර වසා දැම්මේ ඇයට ඇසක්ද ඉඟි මරමිනි.

🧚‍♀️ " අනේ රාද්, මට පුළුවන් අනේ.. ම.. "

ඇයට පැවසීමට හැකි වූයේ එපමණකි. ඔහුගේ රත් දෙතොල් වලට ඇයගේ සිනිදු තොල්පෙති මැදි වූයේ ඇයගේ දෑස් ඉබේටම වැසී යද්දිනි. ඒ සමානවම ඔහුගේද දෑස් වැසී යන්නට වූයේ ඔහු ඒ හාදුව ඒ තරම්ම විදි නිසාය. ඔහුගේ දෑස් අගින් ගැලූ කඳුළු බිඳුවක් දෙතොල් අතරට වැටෙද්දී ඇය ගැස්සී මෙන් දෙනෙත් හැර ඔහු දෙසට නෙත් යොමන්නට විය.

🧚‍♀️ " රාද්.. ඇය රත්තරන් මේ... ම්ම්.... "

ඒ කම්මුල මත අත්ල තබා ඇය විමසුවේ ඒ කඳුළු පිරි දෙනෙත් දෙස පපුව තුළින් හඬා වැටෙමින් බැලුම් හෙළමිනි.

👟 " උඹ නැතුව ඉන්න මම දන්නෙ නෑ බං... "

ඒ වදන් කියා නිම කරමින් ඔහු ඈව තම ගතට තුරුලු කරගත්තේ ඒ හිස් මුදුනත දෙතොල් තවරමිනි. එලෙස මිනිත්තු කිහිපයක් සිටි ඔහු ඇගෙන් ඉවත්ව ඈ ගත සෝදා ගැනීමට උපකාර කළේ හිමාගේ හදෙහි ඔහු පිළිබඳව තව තවත් ආල හැඟුමන් පූදින විටයි.

👟 " කෝ.. , ඇඳුමක් දාගන්න... මාත් ඉක්මනට වොශ් දාගෙන එන්නම් හරිද.. "

ඈ බාත්රූම් එකේ දොර ඇර පිටතට කැඳවාගෙන පැමිණි ඔහු එසේ පවසමින් නැවත බාත්රූම් එක තුළට වැදුණේ ඇය අල්මාරිය හැර ඇඳුමක් ගතලා ගන්නා විටයි.

ඉන් පසු සයනය වෙත පැමිණ එහි ඇල වූයේ ඔහු හිස තබන කොට්ටය ද තම තුරුලට ගෙනය. එය අතට ගනිද්දිම එහි යටට වන්නට තබා තිබූ එදින නිවස හැර යන විට තමා ලියා තැබු ලිපිය ඇගේ නෙත ගැටෙන්නට වුණි. හිමාවී එය අතට ගත්තේ පසුතැවිල්ලකිනි. ඒ මත තැනින් තැන බොඳ වී ගිය විලසක් ඇයට දකින්නට ලැබිණි. ඒ මේ දින කිහිපය පුරා ඔහු හඬා වැටෙමින් ඒ ලිපිය නිතර නිතර කියවා ඇති වගට ඇයට තවත් නම් අටුවා ටීකා අවශ්‍ය නොමැත.

මද වේලාවකට පසුව අග්‍ර කාමරය වෙත පැමිණියෙ තුවායද ගත දවටාගෙනයි. ඒත් සමගම ඈ තම අත තැබූ ලිපිය එහෙමම ඇද උඩ තබා ඔහු වෙතට ගොස් ඒ දෙතොල් තම සිනිදු දෙතොළින් අල්ලා ගන්නට වූයේ ඒ හිස පිටුපසට අතක් තබාගෙනයි. අනෙක් අත ඔහුගේ උරහිසේ රැඳෙන්නට වූයේ නිරායාසයෙනි. මද වේලාවක් දෑස් විසල් කරගෙන ඈ දෙස බලා සිටි ඔහුද නොදැනීම ඒ පහසට නතු වී ඔහුගේ දෑස් පියවී ගියේ ඒ පහසින් ඔහුද අතරමං වූ හෙයිනි. මද වේලාවකින් ඈ ඒ දෙතොල් අතහැර ඒ නිරුවත් පපුව මත හාදුවක් තවරන්නට වූයේ ඔහුගේ හැඟුමන් අවදිවන්නට සූදානම් වද්දීය.

👟 " මැණික.. මේ කොල්ලව ඔහොම අසරණ කරන්න එපා බං.. තාම මේ මැණික් කැටේ ඔයා ළඟට ඇවිත් වැඩි කාලයක් නෑනේ.. ඉතිං අපි තව ටික දවසක් පරිස්සම් වෙන්න ඕනේ ම්ම්.... එතකම් මේ කෙල්ල මේ අහිංසකයව අවුලවන්නේ නැතුව හිටියනම් තමයි හොඳ.. නැත්තං ඉතින් පව්නෙ මේ මම.. "

කොල්ලාගේ මේ කතාවට හිනාවක් ආවේ ඇයට ඉබේටමයි. එම මොහොතේදී ඇඳ උඩ තිබුණු ලියුම කොල්ලගේ ඇස්වල ගැටෙන්නට වුණා. ඒ දිහාම ඔහු බලාගෙන හිටියේ කෙල්ලගේ බැල්මත් ඒ දෙසට යොමුවද්දියි. ඔහුගේ මුවින් දිස් වූයේ ඒ අමිහිරි දිනය නැවතත් ඔහුගේ මතකයට පැමිණි බවය. ඈ සයනය වෙත ගොස් එම ලිපිය ගෙනැවිත් ඔහුගේ දෑස් ඉදිරිපිටම ඉරා දමා විසි කරන්නට වූයේ ඔහුගේ පපුවට තුරුල් වෙමිනි.

🧚‍♀️ " ආයේ ඒ ගැන මතකයක් වත් ඕනේ නෑ රාද්... මට සමාවෙන්න මැණික.... මේ මෝඩිට සමාවෙන්න.. ආයේ කිසිම දවසක මේ හිමා ඔයාගේ ලඟින් කොහෙටවත් දුරක යන්නේ නෑ.. සත්තයි.. මරණයටවත් බෑ අපිව වෙන් කරන්න.. මොකද මම ප්‍රාර්ථනා කරන්නෙම ඒ දවසත් අපි දෙන්නටම එකට යන්න ලැබෙන්න කියලයි.. මට ඔයා නැතුව බෑ වගේම ඔයාටත් මම නැතුව බෑ කියලා මං දන්නවා.. ඉතින් මරණයටවත් අපිව වෙන් කරන්න බැරිවෙයි... "

එසේ පවසමින් ඇය ඔහුගේ නිකට මත සියුම්ව හාදුවක් තැබුවේ ඒ කම්මුලක් ඇගේ දසන්වලින් රටා මවමිනි.

👟 " ආව්.. මැණික... රිදුණා මැට්ටියේ.. අම්මපා මැණිකේ, උඹ මාව අවුලවනවා.. මම බයේ හිටියේ. පැටියා හින්දා මගේ කෙල්ල තැන්පත් වෙයිදෝ කියලා.. මොන පිස්සුද.. මේ ඉන්නෙ පරණ දඟමල්ලම. අනේ, උඹ එහෙම වෙන්නත් එපා බං.. මොකද මට ඕන ජීවිත කාලෙ පුරාම මේ දඟකාර, මේ පිස්සු කෝලමම තමයි.. "

🧚‍♀️ " ඕක ඔහේ කිව්වත් නැතත්, මම කොහොමත් එහෙම තමයි ඔටු ලබ්බෝ.. "

ඈ පවසන්නට වූයේ ඔහුගේ පපුවේ එක් පසෙක නැවතත් තම දසන්වලින් අල්ලගෙනයි.

👟 " ආව්.. වස්තුවේ.. මොකද කෙල්ල මේ.. උඹ නම් දඟම දඟයි බං.. අම්මේ ඉතින් පිස්සු කෝලමක්ම තමයි.. උඹ හිතුවද මගෙත් ඕවගේ කිරි තියනවා කියලා ඈ මැට්ටියේ.. "

ඔහු පවසන්නට වූයේ ඇයගේ කොන්ඩේ අවුස්සමිනි. කෙල්ල උන්නේ ඔහු දෙස සිනා පිරිවතින් බලාගෙනයි. ඒ හා සමානවම මේ තරුණ හැඩි දැඩි දේහධාරියාගේ මුවත් පෙරටත් වඩා සතුටින් දිදුලන්නට පටන් ගෙනය. ඔහුගේ ද මුළු මුහුණම ඒ දිස්නෙන් කාන්තිමත්ව ඇත්තේ හදට දැනෙන අපමණ සතුට සහ සැනසීම නිසාමය.

🧡 " ආඩවනේ මුර්ගා.....! ඇයි දෙයියෝ, මේ අසරණයට ඔහොම කරන්නේ... මේ අසරණයටම මෙහෙම කරන්න ඔබ වහන්සේට දුකක් නැද්ද දෙයියනේ... "

දිශ්ගේ විලාපයටයි හිමාවී අග්‍රගේ පපුතුරින් ගැස්සී ඉවත් වන්නට වූයේ. ඒත් සමගම පහත මාලයේ සිටි තරුණ කැළ ද උඩුමහලේ අග්‍රගේ කාමරය අසලට රැස් වූයේ දිශ්ගේ විලාපයටයි.

💢 " මොකද මොකද ලොකු අයියා... "

රුකී එසේ කීවේ පැමිණි අනිත් අයද ඒ පිළිබඳව පිළිතුරු අපේක්ෂාවෙන් සිටින විටයි.

🧡 " මොකද තමා.. මේ අසරණයට දෙයියෝ හැමදාම පෙන්නන්නේ මුන් දෙන්නගේ කොටු කොටු සීන්ම තමයි.. ඒ පෙන්නලා මේ මල් වගේ හිත තලලා දානවා.. අයියෝ දෙයියෝ... වාවන්න පුළුවන්ද ඉතින් මේවා...