🧡 " මොකද තමා.. මේ අසරණයට දෙයියෝ හැමදාම පෙන්නන්නේ මුන් දෙන්නගේ කොටු කොටු සීන්ම තමයි.. ඒ පෙන්නලා මේ මල් වගේ හිත තලලා දානවා.. අයියෝ දෙයියෝ... වාවන්න පුළුවන්ද ඉතින් මේවා... "
දිෂ් තම අත් දෙක හිසේ ගසාගෙන දුක් ගැනවිලි කියනවා වගේ රඟපාන්න ගත්තේ අනෙක් හැමෝගෙම මූණට හිනාවක් එද්දි. 
" අම්මට සිරි.. මට පේන්නේ අද නම් දළඹුවෝ ගෑවිලා තියෙන්නේ සුදු නංගිගේ නෙවෙයි. අපේ අග්‍රයාගේ... " 
රුකී හිනාව තදකර ගනිමින් එසේ පවසන්නට වූයේ අග්‍රගේ පපුතුරේ සහ කම්මුලේ රත් පැහැ ගැන්වී තිබෙනු සලකුණු දැකයි. තුෂ් ඇතුළු අනෙක් පිරිසටද එය හොඳින්ම දිස් වුණා. 
💥 " ගෑණු දළඹුවෙක් වගේ මට නම් පේන්නේ.. "
ශකී කිව්වේ තුෂ් දිහා බලාගෙන ඇසක් ඉඟි මරමිනි. හිමාවි ලැජ්ජාවෙන්ම ඔහුගේ පපුතුරට තුරුල් වූයේ මුව සඟවාගෙනය. 
👟 " මේහ්.. කාපු එකා මොකාද කියලා මං බලාගන්නම්.. පලයල්ලකො තොපි. උඹලගේ නෙවෙයිනේ කාපු එකෙක් කෑවෙ මගෙනෙ, ඇයි වදේ.. නිදහසේ මෙතන වැඩක් වත් කරගන්නේ නෑ.. අම්මපා අයියේ, තෝ නම් මට බාල්දිමයි දාන්නේ.. වෙලාවට මහ රෑට දොර වහල තියෙන්නේ. නැත්නම් ඉතින් මේ අසරණ මම පව්.. " 
අග්‍රගේ කතාවට හැමොම බඩ අල්ලගෙන හිනාවුණේ දිශ්ගෙ මූණ නම් ඇඹුල් වෙලා යද්දීයි. හැමෝම හිනාවෙවීම පහළට ගියේ කෑම කන්න වෙලාවත් කිට්ටු වෙලා තිබුණු හින්දයි. අග්‍ර හිමා දෙන්නත් ඊට විනාඩි කිහිපයකට පස්සෙ කෑම මේසෙට ගියේ හැමෝම මේ යුවල දිහා හරිම සතුටින් බලාගෙන ඉද්දීයි. 
👨 " හුඟ කාලෙකින් මේ ගෙදර ආයෙම හිනාවෙන් පිරිලා.. ඒ ඔයා හින්දා පුතේ.. මේ ගෙදර ලොකුම සතුට ඔයා. මීට පස්සේ නම් මේ පවුල අතාරින්න එපා පුතේ.. ඔයා නැතුව මගේ කොල්ලා වගේම මේ පවුලත් අසම්පූර්ණයි.." 
මහේන්ද්‍ර මහතා එසේ පැවසුවේ ඈ දෙසට සෙනෙහෙවන්ත බැල්මක් හෙළමිනි. 
🧚‍♀️ " මම ආයේ කවදාවත් ඔයාලව අතාරින්නේ නෑ තාත්තේ.. කිසිම දවසක එහෙම වෙන්නේ නෑ ආයෙම.. මගෙත් හැමදේම ඔයාලා.. "
ඈ එසේ පැවසුවේ මඳ සිනාවකිනි. 
හැමෝම කතාවෙන් කතාව කෑම බෙදාගන්න ලෑස්ති වුණා. කෙල්ලත් ලෑස්ති වුණේ වෙනදා වගේම ලොකු බත් එකක් බෙදා ගෙන අත හෝදගෙන කොල්ලට කවන්නයි. ඒත් හිමාවි බත් එක අනන්න කලින් කොල්ලා බත් එක තමන්ගේ අතට අරගෙන කිව්ව කතාවට කෙල්ලගේ ඇස් හරි ලස්සනට දිලිසෙන්න පටන් ගත්තා. 
👟 " ඔන්න ඉතින්, අද ඉඳලා මේ අම්මටයි පුතාටයි දෙන්නටම බත් කවන්නේ මේ තාත්ති.. " 
හිනාවකින් වත සරසාගෙන ඔහු බත් කටක් අනලා ඇයගේ මුව වෙත ලං කලේ ඈ ඔහු දිහා හරි ආදරයෙන් බලමින් ඒ බත් කට කද්දී. ඇගේ ඇස් අගට ලාවට කඳුළු බිඳුවක් එකතුවෙලා තියෙනවා අග්‍ර දැක්කා. 
👟 " ඇයි මේ ඇස්වල කඳුළු ම්ම්... ආයෙමත් මේ ඇස් වලට කඳුළු එපා හරිද.. අපි ඇඬුවා ඇති හොඳටම.. මෙතනින් පස්සේ අපි කාගේවත් ජීවිතවලට කඳුළු ඕනෙම නැහැ... හරිද.. " 
ඒ කඳුළු බිඳුව පිස දමමින් ඔහු කිව්වේ අනෙක් අය සතුටින් ඒ දෙස බලා හිඳින විටයි. 
කෙසේ හෝ රාත්‍රී කාලය ගතවී ගියේ සියල්ලන්ම කෑම ගෙන අවසන සාලය වෙත එක් රැස් වෙද්දින්ය. කතාබස් වල නිරත වී සිටිය පිරිසගේ අවධානය නන්දන මහතා වෙත යොමුවූයේ ඔහු හිමාවී අමතා කතා කළ හෙයිනි. 
🧔 " චූටි දෝනි.. පුතේ මේ අහන්නකෝ.. " 
🧚‍♀️ " කියන්න අප්පච්චි... "
ඇය අග්‍රගේ ගතට හේත්තු වීගෙනම එහෙම ඇහුවේ අනෙක් පසින් වාඩිවී සිටි තම පියාගේ අතකින් අල්ලාගෙනයි. 
🧔 " මේකයි පුතේ, මේ කතාව ඔයා දැනගන්නම ඕන නිසයි මෙහෙම කියන්න හිතුවෙ මං. මේක ඔයා දැනටමත් දන්නව කියල මම දන්නවා. ඒත් මට ඕන ඔයාගේ හිතේ අග්‍ර පුතා ගැන දශමයකවත් අහිතක් නැති වෙන්නයි. හැබැයි මේ කතාව අහලා ආයෙ කලබල වෙන්න බෑ. තේරුනානේ... " 
එලෙස නන්දන මහතා ඇය හමුවේ තමාට මුහුණ දීමට සිදුවූ සියලුම දෑත් අග්‍රගේ මෙහෙයුම පිළිබඳව කරුණු ද ඇතුළත්ව පැවසුවේ ඈ ඔහු දෙස කඳුළු පිරිවතින් බලා හිඳිද්දිනි. 
🧔 " මගේ කෙල්ලට දැන් මම මේ දේවල් කිව්වේ ආයෙම අඬන්න නෙවෙයි පුතේ.. මේ කොල්ලා ගැන කිසිම දවස අහිතක් හිතන්න එපා කියන්නයි මට ඕන වුණේ.. තාත්තෙක් වගේම ඔයාව ආදරෙන් බලා ගන්න විදිහ ඔයාටම හොඳට දැනෙනවනේ පුතේ.... ඉතිං ආයෙම හදිසි තීරණ ගන්න එපා කිසිම දවසක.. ඕනෙම දෙයක් අපිට ඕනම කෙනෙක් එක්ක සුහඳව කතා කරලා විසඳගන්න පුළුවන් වෙන්න ඕනේ.. තේරුණාද මගේ මැණිකට.. දැන් ගිහින් නිදාගන්න හරිද. තවත් වෙලා ඇහැරගෙන ඉන්න හොඳනෑ මගෙ පුතාට.. " 
නන්දන මහතාගේ වදනට කීකරුව ඈ අග්‍රද සමඟ කාමරය වෙතට පියමන් කළේ සුවබර නින්දක් බලාපොරොත්තුවෙනි. 
සයනය මත ඇලවී වුන් ඈ කුස මත ඔහු දෙතොල් තවරන්නට ගත්තේ ඇයගේ අතැගිලි ඔහුගේ කෙහෙරැල් මතින් එහා මෙහා යද්දීයි. 
👟 " මයෙ පුතා පරිස්සමට අම්මියි තාත්තියි ගාවට එන්න රත්තරන්.. තාත්තා ඔයාටයි අම්මිටයි ආදරෙයි මගේ පුතේ මහා ගොඩක්.. තාත්තිගෙ ජීවිතේම ඔය දෙන්නා මගේ රත්තරන්.. " 
🧚‍♀️ " රාද්.. කෝ මෙහෙට එන්නකෝ.. මට නිදිමතයි මහත්තයෝ. ඔය දෙන්නා ආයෙම හෙට කතා කරන්නකෝ කතා කරන දෙයක්.. මේ තාත්තිට ඒ පාර අම්මිව අමතක වෙලා වගේ.. " 
කෙල්ල කිව්වෙ කට උල්කරගෙනයි. 
👟 " පිස්සි.. , උඹව අමතක වෙන්නෑ බං මං මැරුණත්... "
🧚‍♀️ " මොනවද රාද් මේ කියන ඕන නැති කතා.. අනේ ආයෙමත් ඔය වගේ ඕන්නැති කතා කියන්න එපා.. ආදරෙයි මහත්තයෝ මං.. මේ එන්න ඉන්න පැටියාටත් මං ගොඩක් ආදරෙයි රාද්.. "
ඈ පැවසුවේ කුස මත ආදරයෙන් අත්ලෙන් පිරිමදිමිනි. 
👟 " මාත් ආදරෙයි මයෙ අම්මා... උම්ම්ම්මා.... " 
ඈ නළලත සිපුමක් තැවරූ ඔහු නින්දට වැටුනේ ඈව තුරුල් කරගෙනයි. එලෙසින් එදින රාත්‍රී කාලය ගෙවී ගියේ සැමගේ සිත් සතන්වලට සැනසීමක් ලබා දෙමිනි. මෙතෙක් කල් ඇවිලී තිබූ ගිනි ජාලාවල් සම්පූර්ණයෙන්ම නිවී යන්නට වූයේ එලෙසිනි. 
පසුදා උදෑසනම අග්‍ර ඇයද කැටුව නිවසින් පිට වූයේ ඈත් සමග නිදහසේ ඇවිදීමට සිතමිනි. ඇයද ඔහුත් සමග මේ ගමනට එක් වූයේ හිතේ ලොකු කැමැත්තකිනුයි. දෙන්නත් එක්ක කාලා බීලා නිදහසේ නිස්කලංක තැනකට වෙලා කතාබහ කරලා ගෙදරට එද්දි කළුවර වැටීගෙන එන්නත් කිට්ටුයි. එන අතරමගදීත් දෙන්නගේ ආදරබස් සිප වැළඳ ගැනීම් වල නම් අඩුවක් තිබුණේ නැහැ. 
ගේ මිදුලේ වාහනය නතර කරපු කොල්ලා කෙල්ලව බදාගෙනම කා එකෙන් බහින්න කලින් ඒ නළල මත හාදුවක් තැවරුවේ ඇගේ ගෙලට ලස්සන දියමන්ති මාලයක් ද පළඳමිනුයි. 
👟 " happy anniversary මයෙ මැණික.. අදට උඹ මගේ වෙලා හරියටම අවුරුද්දක් රත්තරන්... ආදරෙයි මගේ මැණිකට මම පණටත් වඩා.. " 
ඒ නළලත තම නළල හේත්තු කරගෙන ඔහු වදන් ගැලපුවේ දෑස් වලින් පවා හිනාවෙමිනි. හිමාවි උන්නේ පුදුම වෙලයි. එවිටම ෂටර් එක තුළින් ගාර්ඩ්න් එක වෙත දෙනෙත් ගෙන ගිය ඈට දකින්න ලැබුණෙ ඒ වෙද්දිත් මුළු ගාර්ඩ්න් එකම ලස්සන සුදු පාට පුංචි බල්බ් වැල් ගොඩාක් ඇදලා හැඩ කරලා තියෙන විදිහයි. ඉතින්, මේ හැමෝම ලෑස්ති වෙන්නේ ෆන්ෂන් එකකට කියලා කෙල්ලට හොඳින්ම තේරුණා. 
🧚‍♀️ " දෙයියනේ... මේ ප්‍රශ්නත් එක්ක මට අමතකම වුණානේ රාද්.. සොරි.. මට ඔයාට දෙන්න දෙයක් නෑනේ මැණික.. "
ඔහුගේ වත දෙස බලමින් ඈ පැවසූ දේට ඔහු දුන්නේ අපූරුම පිළිතුරකි. 
👟 " උඹ මට දෙන ආදරේ ඉහටත් උඩින් රත්තරනේ.. අනික මට වටිනම ගිෆ්ට් එක උඹ ඊයෙම දුන්නා මැණික.. ඊට වඩා වටින දෙයක් මට නම් මේ ලෝකෙ පෙරළලාවත් උඹට දෙන්න හොයාගන්න බෑ.. මම නෙමෙයි, ඔයයි මට වටිනම දේ දුන්නේ මැණිකේ.. "
ඒ නළලත යළිත් සිප ගනිමින් ඔහු ඈත් සමඟම රථයෙන් බැසගෙන නිවසේ ප්‍රධාන දොරටුව වෙත පැමිණියේ ඒ වන විටත් නිවසේ ආලින්දය මල් ලියකම් බොහෝමයකින් සැරසිලි කර තියෙද්දීය. 
" Happy Anniversary Both of you our lovely couple.... " 
හැමෝම එකම හඬින් කෑ ගැහුවේ ඔවුන් දෙන්නම පැමිණෙන තුරු මඟ බලාගෙන හිටියා වගෙයි. කෙල්ල අග්‍ර එක්කම ඇවිදගෙන ගේ තුළට ආවේ හීනෙන් වගේ. මෙච්චර ලොකු දේවල්, මෙච්චර ලොකු පාටි එකක් ඇය හීනෙකින්වත් අපේක්ෂා කළේ නැහැ. අග්‍ර ඈත් සමඟම කාමරයට ඇවිත් බාත්රූම් එකට ගිහිල්ලා කෙල්ලගේ ඇග හෝදගන්න උදව් කරා.
ටික වෙලාවකින් හිමා එක්කම රූම් එකට ආපු අග්‍ර හිමාවි අතින් තිබ්බේ දිලිසෙන අමුතුම ලස්සනක් තියෙන රෝස පාටට හුරු සාරි එකක්. කොල්ලාගේ උදව්වෙන්ම හිමා ඒක ඇඳ ගත්තේ හරිම ආශාවෙන්. කොල්ලත් ඇන්දේ සුදු පාටට හුරු යුරෝපීයන් ඇඳුම් කට්ටලයකුයි. දෙන්නම හරි හරියට ලෑස්ති වුණේ හදවත ඇතුළෙන් හුඟක් සතුටින් වගේම ආදරේ පුරවගෙනයි. 
විනාඩි හතළිහක වගේ කාලයක් ඇතුලත දෙන්නම ලෑස්ති වෙලා ඉවර වුණා. දෙන්නගෙම ඇඳුම් හරි හරියට එකට ගැලපුණා. ඒක පුදුමාකාර ආකර්ෂණීය ගැළපීමක්. කොල්ලා කෙල්ලගේ දිහා බලන් හිටියේ හරිම ආශාවෙන්. ඒවගේම ලොකු ආදරයක් හිත ඇතුලේ පොදි බැඳගෙනයි. 
👟 " මැණික.. මාව පිස්සෙක් කරනවා උඹ, මයෙ අම්මා.. "
ඔහු සූදානම් වූයේ ඇගේ දෙතොල් වල පැටලීමටයි. නමුදු ඒ අවස්ථාවේ කාමරයේ අසලින් ඇහෙන්න වුණේ ශකී ඇතුළු පිරිසගේ හඬයි. ඉදින් ඔහුට එම සොඳුරු අවස්ථාව එසේ ගිලිහී ගියේ ඒ මුව මදක් ඇඹුල්වී යද්දීයි. 
👟 " කමක් නෑ.. අද මුළු රෑම තියෙනවනේ අපිට... "
එසේ පවසමින් ඔහු ඇගේ අතකින් අල්ලගෙනම පහළට බැස්සේ ඒ වන විටත් සියලුම අමුත්තන්ගෙන් රඝුවරන් මන්දිරය අතුරු සිදුරු නොමැතිව පිරී යන විටදීය. හැමතැනක්ම වගේ මල් වලින් ලස්සනට ඩෙකරේට් කරලා තිබුණා. මේ හැමදේම කෙල්ල කැමතිම විදිහටයි හැඩගැන්විලා තිබුණේ. 
දෙන්නත් එක්ක පහළට බහිද්දී හැමෝගෙම ඇස් නතර වෙලා තිබුණේ මේ අපූරු යුවළ අසලයි. 
👟 " මැණික.. මම මේවා ප්ලෑන් කරේ දැනට මාස දෙකකට වගේ කලින් ඉඳන්. මේ අපි ඇඳන් ඉන්න ඩ්‍රස් එක උනත්... "
පඩිපෙළ බහින අතරේ ඔහු පැවසුවේ ඇගේ කන්පෙත්තක් අසලට ළංවෙලයි. 
🧚‍♀️ " ආදරෙයි රාද්... "
ඇයගෙන් නික්මුණේ ඒ වදන් පමණි. ඒ වදන් කිහිපයෙන් වුවද ඔහුට ඈ ළය තුළ ඇති විසල් ප්‍රේමය මැනවින් දැනෙන්නට විය. 
පාටි එක පටන් අරගෙන පැයක එකහමාරක පමණ කාලයක් ගත වූයේ මේ දෙන්නට හැමෝගෙම සුභ පැතුම් , ආශිර්වාද නොඅඩුව ලැබෙද්දියි. සතුටු සාමීචි, නැටුම් ගැයුම් මැද උත්සවය ඉස්සරහට ගලාගෙන ගියේ හැමෝගෙම සිත් සතන් සතුටු වෙද්දීය. 
💋 " හිමා.. මට සමාවෙන්න මැණික.. මේ අක්කට සමාවෙන්න රත්තරනේ.. අපි එකම පවුලක් කියල මට හිතන්න බැරි වුණා. මගේම තාත්තා හින්ද මම වැරදි පාරක ගියා. විනාශ වෙලා ගියා. ඔය දෙන්නව වෙන් කරන්න දැඟලුවා පුලුවන් තරම්. ඒ හැමදේමටම මේ පව්කාරිට සමාවෙන්න නංගී.. 
මං හදවතින්ම සුබ පතනවා ඔය දෙන්නට. ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි අග්‍රව ලැබෙන්න.. ඒ වගේම තමයි , අද ඉඳන් මේ ඉන්නේ මගේ අයියා. මගේම සහෝදරයා . ඉතින් අයියේ, ඔයත් ගොඩක් පින් කරලා තියෙනවා හිමා වගේ හොඳ, ලස්සන ගතිගුණ තියෙන ලස්සන ගෑණු ළමයෙක් ලැබෙන්න.. මේ වගේ කෙල්ලෙක් ලබාගන්න ඔයා ගොඩක් පින් කරලා තියෙනවා.. මං හදවතින්ම සුබ පතනවා මේ එන්න ඉන්න පැටියටත්... .ඔයාලා දෙන්නට හැමදාමත් සතුටින් ඉන්න ලැබෙන්න ඕනේ.. දෙවියන්ගේ ආරක්ෂාව රැකවරණය හැමදාමත් ලැබෙන්න කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා... "
හේෂා එසේ පවසන්නට වූයේ ඔවුන් ඉදිරිපිටට පැමිණ කඳුළු සලමින් අවංක හදවතිනුයි. ඔව් , මේ වෙද්දි ඔයාලා හිතනවා වගේම හේෂා තමන්ගේ සියලුම වැරදි තේරුම් අරගෙන අවසන්. අනිත් කරුණ නම් ඈ තම පියාටම වෛර කරන තත්ත්වයට පත්වී තිබුණා. ඒ ඔහු පිළිබඳව සියලුම සත්‍ය දැනගැනීමෙන් පසුවයි. 
🧚‍♀️ " අක්කෙ ප්ලීස්.. අනේ අඩන්න එපා.. මං ඒවා අමතක කරලා ඉවරයි. ඒ ගැන තවත් හිතලා ඔයා වද වෙන්න එපා.. ඔයත් මේ ගෙදර දුවෙක් තමයි... වැරදි වෙන්නේ මිනිස්සු අතින්.. ඉතින් වෙන්න ඕනේ වැරදි හදාගෙන ඉස්සරහට යන එකයි.. හැමෝටම බෑ වැරදි තේරුම් අරගෙන වැරදි පිළි අරගෙන හැදෙන්න.. ඒත් ඔයාම ඔයාගේ වැරදි පිළි ගත්තනේ.. ඉතින් ඔයා අනිවාර්යෙන්ම හොඳ කෙනෙක් වෙයි මට විශ්වාසයි.. "
හිමා පවසන්නට වූවේ හේෂාගේ දෑතින් අල්ලාගෙනයි. 
💋 " මට මං ගැනම ලැජ්ජයි නංගී.. ඔයා වගේ මේ තරම් ලස්සන හදවතක් තියෙන රත්තරන් කෙල්ලෙක්ට මම රිද්දුවනේ.. මට මාවම පිළිකුල් හිතනවා මෙහෙම උනහම.. අනේ මට සමාවෙන්න මැණික... "
 ඒ දෑස් වලට නැවත නැවතත් කඳුළු ඉනුවේ ඈ කෙරෙහිම ඈ කළ කී දෑ ගැනම පසුතැවීමෙනි. 
🧚‍♀️ " දැන් ඒවා අමතක කරලා ඉන්න අක්කේ.. මේ අපි හැමෝගෙම හොඳම කාලෙ කියලා හිතන් ඉස්සරහට හරි තීරණ ගන්න.. ම්ම්.. " 
විශේෂ කරුණ නම් මේ වන විට ඇයටද සත්‍ය ලෙසම ප්‍රේම කරන අයෙකු හමුව සිටීමයි. ඔහුද අද මෙම විශේෂ අවස්ථාවට පැමිණ සිටියේ ඇයත් සමඟයි. ඉතින් ඒ යුවළද සතුටින් සිටිනවාට නොඅනුමානයි. 
කාලය බිඳෙන් බිඳ ගෙවී ගොස් එක්වරම විදුලිය විසන්ධි වී නැවතත් විදුලි ආලෝකය පතිත වූයේ ස්ටේජ් එක මට ගිටාරයක් අතැතිව සිටි ඔහු වෙතටයි. සියල්ලන්ගේම බැල්ම එදෙසට යොමු වූයේ හිමාවිගේ දෑස් ද පුදුමයෙන් මහත් වන විටයි. 
ඔව්, තම ප්‍රේමියා තම දරුවාගේ පියා ඇගේ ආදරය මේ මොහොතේ උන්නේ වේදිකාව මත ගිටාරයක් වාදනය කරමිනුයි. ඔහුගේ මුවින් ඉතාමත් මිහිරි හින්දි ගීතයක් ගැයුනේ ගිටාරයද වාදනය කරන අතරතුරයි. ඒ ගායනය ඇයගේ ලයටම දැනෙන්නට වූවේ ඔහු ගායනා කළේ ඇගේ දෑස් දෙසම නෙතු තබාගෙන නිසාමයි. අන් අයද මීයට පිම්බාක් මෙන් නිහඬව මෙදෙස බලා සිටියේ හරිම ආශාවකිනුයි. 
ඔහු ගිටාරය පසෙකින් තබා වේදිකාවෙන් බැස ඇය අසලට පැමිණ ඈ වටා දැවටෙමින් තවත් විටෙක ඇයව වැළඳ ගනිමින් විටෙක ඇය වටා ඇවිදිමින් විටෙක ඒ මුව මත අත්ල තබමින් ගීතය ගායනා කළේ ඒ දෑස් වලින් ඒ පිරිමි හදෙහි වන ආලය අන් අයටද හොඳින්ම පෙනෙද්දීය. 
එක්වරම ඇය ඉදිරිපස තම දණක් නවා ඇයගේ අතක් තම අත්ල මතට ගෙන ඔහු ඇයට ආරාධනා කළේ ඔහුත් සමග නර්තනයටයි. අග්‍ර ඈත් සමගින්ම ගීතය ගායනා කරන අතරතුරම වේදිකාව ඉදිරිපිටට පැමිණ ඈ සමගම ලතාවකට පැද්දෙමින් ගායනා කරන්නට වූයේ ඇයගේ දෑස් දෙස බලාගෙනම ඇයගේ හදටමයි. ඒ ගායනය ඇයගේ පපු කුහරවලට මනාව කාවදින්නට විය. 
ගීතය අවසන් පද පේළි ගයද්දී ඔහු තම ප්‍රේමියව පිටුපසින් වැළඳගෙන ඒ කුස මත ඇගේ දෑත් මතින් ඔහුගේ දෑත් එක්කර තබාගෙන ලතාවකට පැද්දුනේ ගීතය අවසන් වනවාත් සමඟම පිටුපසින් ඇගේ දිගටි බෙල්ල සහ කම්මුලක් මත ලාවට සිපුමක් තවරමිනි. 
මේ දෙස සියල්ලන්ම බලා සිටියේ හරිම ආශාවෙනි. ඒ ආදරණීය පෙම්වතුන්ගේ නර්තනය අන් අයවැළඳ ගත්තේ දේවත්වයෙන් ඇදහිය හැකි දෙයක් ලෙසටයි. ඒ තරම්ම මේ ප්‍රේමය පාරිශුද්ධ විය. ආදරණීය විය. ගෞරවාන්විත විය. ගීතය අවසන දෙදෙනාම වේදිකාවෙන් පිටව යන්නට සූදානම් වූයේ සියල්ලන්ගේම අත්පොළසන් නාදයත් සමඟය. 
එහෙත් ඈ ඔහුගේ අතකින් අල්ලාගෙන මයික්‍රෆෝනය තම අතට ගෙන කතා කරන්නට වූයේ සියල්ලගේම අවධානය ඈ මතට යොමු වෙද්දිනි. 
🧚‍♀️ " මුලින්ම ස්තූතියි කියලා කියන්න ඕනේ අද අපි වෙනුවෙන් ආව හැම කෙනෙකුටම.. ඉතින් අද අපේ දවස. අපි දෙන්නගේ ආදරේට අදට හරියටම අවුරුද්දයි. මේ බැඳීමට අවුරුද්දකුත් වෙලා.. මේ වෙලාවේ මම දෙයක් කියන්නම ඕන විශේෂයෙන්ම. ඒ මගේ මහත්තයා ගැන. ඔයාලගේ විදිහට කියනවනම් එයා අග්‍ර, හැබැයි එයා මගේ නම් රාද්.... මේ හිමාගේ රාද්... දන්නවද... මගේ ජීවිතේ මට ලැබිච්ච වටිනම දේ තමයි මගේ රාද්... මම, මට කියන්න බැරි තරම් පින් කරලා තියෙනවා මගේ මහත්තයව ලැබෙන්න.. කෙල්ලෙකුට ලැබෙන්නම ඕන විදිහේ පිරිමියෙක් එයා. කෙල්ලෙකුට ලැබෙන්නම ඕනා ආදරයක් ඒක.. මම දන්නෙ නෑ මේ තරම් ආදරණීය පිරිමි මේ ලෝකෙ කොහෙවත් ඉන්නවද කියලා... මගේ මේ ඇස් වලින් අද ගලන්නේ සතුටු කඳුළු.. "
හිමාවිගේ හඬ මේ වන විටත් බිඳී ගොසිනි. අග්‍ර දෑසින් ඇයට කතාව නතර කරන ලෙස පැවසුවද ඇය අද නිහඬ වන හැඩක් නම් නොමැත. ඔහු දෙස සෙනෙහස පිරුණු මදහසක් පෑ ඇය නැවතත් තම හඬ අවදි කරන්නට වුණි.
🧚‍♀️ " ඉතින් මාව එයා බලා ගත්තේ හැමදාම තාත්තෙක් වගේ.. මට පුදුම තරම් ආදරෙයි. මාව ඇස් දෙක වගේ පරිස්සම් කරනවා. මට පුංචිම හරි අනතුරක් වෙන්න යනවද එයාට ඒක ඉවෙන් වගේ දැනෙනවා. ඒ තත්පරේම එයා ඉන්නේ මගේ ළඟ.. මට පොඩිම හරි නරක දෙයක්වත් වෙන්න දෙන්නේ නැහැ මගේ රාද්.. එයා ගැන කියන්න මට වචනත් මදි.. කියල ඉවර කරන්න බැරි තරම් හුඟාක් වටින කෙනෙක් මගේ මහත්තයා.. ඉතින් ඒත්, එක තැනකදී මගේ අතින් එයාගේ හිත රිදුනා. ඒ වැරදි වැටහීමක් නිසා. මේක අහන බලන ඔයාලටත් කියන්න තියෙන්නේ මම වගේ හදිස්සි වෙන්න එපා. හොඳට හිතලා බලලා කල්පනාවෙන් තීරණ ගන්න. මම අදටත් පසුතැවෙනවා එදා හදිස්සි වෙලා ගත්ත තීරණය ගැන. මොකද ඒ තීරණේ නිසා අපි දෙන්නටම මාසෙක වගේ කාලයක් ඈත් වෙලා ඉන්න වුණා. එක ළඟින් ඉන්න තිබිච්ච සුන්දර මාසයක් තමයි ඒ විදිහට අපිට නැතුව ගියේ.. ඇත්තටම ඒ කාලෙ අපරාදේ නේද කියලා හිතනවා. අපි දෙන්නටම කොච්චර නම් ආදරෙන් ඉන්න තිබුන ලස්සන දවස් ටිකක්ද ඒ විදියට මගහැරිලා ගියේ.. ඉතින් මට සමාවෙන්න මගේ මහත්තයෝ.. ඔයාගේ මේ පිස්සු කෝළමට සමාවෙන්න.. 
අවසානයට ඉල්ලන්න තියෙන්නේ හැම ආත්මෙකම මගේම වෙන්න රාද්... මේ ආදරේට මම ඒ තරම්ම ලෝබයි.. මට... හැම ආත්මෙකම ඔයාගේ ආදරේ , ඔයාගේ වයිෆ් වෙන්න ලැබෙන්න කියලා ප්‍රාර්ථනා කරනවා... 
තව දෙයක්, මගේ මේ පවුල ඉන්නවා නේද.. අම්මා, ආච්චි ,සීයා තාත්තා, තනු අක්කා, ලොකු අයියා , චූටි අක්කා , චූටි මල්ලි , රුකී අයියා, ලකී අයියා එතකොට අපේ කවි අක්කා, රිතූ ඔයාලා හැමෝගෙන්ම මං ආයෙමත් සමාව ඉල්ලනවා. ඒවගේම ඔයාලා හැමෝටම මම මහ ගොඩක් ආදරෙයි... දන්නවද හැමෝම , කෙල්ලෙක් බැඳලා ඉස්සෙල්ලම පිට ගෙදරකට යනකොට එතනදි අපිට මූණ දෙන්න වෙන්නේ අලුත්ම පරිසරයකට. ඉතිං ඒ පරිසරයට හැඩ ගැහෙන්න එකපාරම අමාරුයි. ඉතින් එතැනදී මට මේ මගේ පවුල ලොකු හයියක් උනා.. 
අම්මේ... , ඔයා මට කවදාවත් නැන්දම්මෙක් උනේ නෑ... ඔයා මට මගේම අම්මා උනා.. ඔයාගේ ආදරේ මට දැනුනා.. ඒ වගේම තාත්තේ ඔයත් මට මගේම අප්පච්චි වගේ.. ඔයාටත් මම ගොඩක් ආදරෙයි මගේ අප්පච්චිට වගේම.. එතකොට... 
හැමෝම සමාවෙන්න මට ඇඬෙනවා.. මම හිතලා අඬනවා නෙවෙයි.. ඒත් මේ බැඳීම ගැන කියද්දි මට කඳුළු එනවා.. මොකද ඒ බැඳීම් මගේ පපුවටම දැනෙනවා.. 
ලොකු අයියා , ලොකු අක්කි, චූටි අක්කි, විදු.. තව මගේ අයියලා දෙන්නෙක් ඉන්නවා මට.. ඒ තමයි මේ ඉන්නේ රුකී අයියා, ලකී අයියා ඉතින් ඔයාලා හැමෝම මගේ ජීවිතේ හැමදාම නොමියෙන චරිත.. මේ හිමාවිගෙ ලෝකෙ පිරිලා තියෙන්නේ ඔයාලගෙන්. දන්නවද.. , මේ හැම බැඳීමකටම මං හරි ආදරෙයි. අපි පෘථග්ජන මිනිස්සුනේ. ඉතින් මතු හැම ආත්මෙකම අපි මේ සංසාරේ ගමනේ දී ඉමක් නොකනක් නැතුව ගමන් කරයි. ඉතින් එහෙම ගමන් කරන මේ සසර ගමනේදී පින් කරන කරන වාරයක් පාසා පුළුවන් තරම් ඒ හැම මොහොතකම මම ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ ඒ හැම මතු ආත්මභාවයකදීම ප්‍රාර්ථනා කරන්න හොඳ උනත්, නැති උනත් මම ඉල්ලන්නේ මේ පවුල මේ හැම බැඳීමක්ම මේ විදිහටම හැම ආත්මෙකදිම මට ලැබෙන්න කියලා.. 
ඒ වගේම මගේ මහත්තයෝ.. ඔයාගේ ආදරේ හැම ආත්මෙක මට මේ විදියටම ලැබෙන්න ඕන... හැම ආත්මෙකම මගේ සැමියා ඔයාම වෙන්න ඕනේ.. මම ඔයාලට ගොඩක් ගොඩක් ආදරෙයි.. 
ආයෙමත් කියන්නම් මාව මෙච්චර වෙලා අහගෙන හිටපු ඔයාලා හැමෝටම, අපි තීරණයක් ගන්න කලින් ගොඩක් හිතල බලලා ගන්න ඕනේ . මොකද දවසකට දෙකකට හරි අපි ගන්න ඒ තීරණය නිසා අපිට ආදරේ කරන අපි ආදරය කරන අයට රිදෙනවා නම් ඒ තීරණය ගන්න එපා කීයටවත්... ඉතින් මෙච්චර වෙලා මට ඇහුම්කන් දීපු මාව අහගෙන හිටපු ඔයාලා හැමෝටම ගොඩක් ස්තුතියි... "
හිමාවිගේ කතාව අවසන් වෙනවාත් එක්කම හැමෝගෙන්ම මුවින් ගැලූ කඳුළුවැල් පිසලමින් හැමෝගෙන්ම අත් පොළොන්න සන්නාදයක් ලැබුණේ රඝුවරන් මන්දිරය පුරා ඒ හඬ රැව් පිළිරැව් දෙන්නට වෙද්දීයි. 
👟 " මැණික... ඔයාට විතරද මගේ ගැන කියන්න පුළුවන්.. නැහැ. අද මටත් මගේ කෙල්ල ගැන කියන්න ඕන මේ හැමෝටම ඇහෙන්න... "
අග්‍ර මයික්‍රෆෝනය අතට ගත්තේ කඳුලැලි පිසලමිනි. හිමාද තමන්ගේ දෑසට ඉනූ කඳුලැලි පිසලමින් ඔහුගේ අතක් තමන්ගේ අතක පටලා ගන්න වුණේ ඔහුගේ දෑස් දෙස ආදරයෙන් බලමිනුයි. 
👟 " මේ හැමෝටම කියන්න කැමතියි මම.. මේ අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන් මේ ලෝකෙටම ලොකු බිස්නස්මන් කෙනෙක් වගේම දරදඬු චරිතයක්. හැමෝටම මාව පෙන්නෙ එහෙම. මං හැමෝම ඉස්සරහා ඉන්නෙත් එහෙම. ඒත් ඔයාලා පිළිගන්නවද? ඒ දරදඬු චරිතය දියාරු කරන්න පුළුවන් එකම එක්කෙනයි ඉන්නේ ඒ කෙනා තමයි මේ ඉන්නේ. ඒ මගේ ආදරේ, මගේ පණ, මගේ ජීවිතේම වෙච්ච මගේ වයිෆ්. 
තවත් විදිහකට කිව්වොත් මගේ මේ පිස්සු කෝළම.. උඹ ගාවදි මේ රාද්.. මේ දරදඬු මිනිහා, හරියට පූස් වැටියෙක් වගේ වෙනවා මැණික.. මොකද උඹේ ආදරේට පුළුවන් මාව උඹගේ ඉස්සරහා දණගස්සන්න.. මට උඹේ ඔය ආදරේ පපුවට හරි බරයි. හැබැයි ඒ ආදරේට මම හරි ලෝබයි. හරිම පෙරේතයි, මගේ භාෂාවෙන් කියනවා නම්. ඒක තනිකරම පිස්සුවක් තමයි. 
මගේ දෙවැනි අම්මා උඹයි මැණිකේ.. දෙවනියට මට ජීවිතය දෙන්නේ උඹ. පළවෙනියට මට ජීවිතය දුන්නේ අර අතන ඉන්න මගේ අම්මා.. දෙවනියට මාව ඉපැද්දුවේ උඹයි රත්තරන්.. මේ දරදඬු මිනිහට ජීවිතේ විඳින්න ඉගැන්නුවේ ආදරය ඉගැන්නුවේ ඔයයි මැණික.. ආදරේ කියන්නේ මොකක්ද, ආදරේ කරන්නේ කොහොමද හිතට දැනෙන විදිහට ඒවා මම ඉගෙන ගත්තේ උඹෙනුයි මයෙ අම්මා.. 
තව දෙයක්,මගේ පවුලේ අයත් ඒක අනිවාර්යයෙන්ම පිළිගනියි කියලා මම හිතනවා. මගේ පවුලෙම වගේම මේ මුළු ගෙදරම සතුට ඔයයි හිමා.. පවුලක් කියන්නේ මොකක්ද බැඳීමක් කියන්නේ කොයි වගේ දෙයක්ද බැඳීම් කියන දේවල් ලස්සන කරගන්නේ කොහොමද බැඳීම් එක්ක කොහොමද ජීවත් වෙන්න කියලා අපි හැමෝටම ඉගැන්නුවේ ඔයා.. අනික තමයි අපිට ජීවිතේ විඳින්න, විනෝද වෙන්න මේ දේවල් පවා ඉගැන්නුවේ උඹයි රත්තරං... තවත් දෙයක් කියන්නම ඕනේ. ජීවිතයේ කියනදේ සැහැල්ලුවෙන් ජීවත් වෙද්දී හරි ලස්සනයි. ඉතින් ඒ විදියට හරි ලස්සනට සැහැල්ලුවෙන් ජීවත් වෙන්න කියලා දුන්නේත් ඔයා තමයි මැණික.. 
ඔයා මට කියවලා ඉවර කරන්න බැරි වෙච්ච වටිනම වටින පොතක් වගේ මැණිකේ... උඹේ හුරතලයට,දඟයට.. ඔය කටකාරකමට, මේ ලස්සන හදවතට මේ හැම දේකටම මම ආදරෙයි පැලෙන්න මයෙ අම්මා..... 
අනික තමයි ඔයාලා හැමෝටම මාත් දෙයක් කියන්නම්.. පුළුවන් තරම්, සාධාරණ හේතුවක් නැතිව අපිට ආදරේ අයට සහ අපි ආදරය කරන අයට පුංචිම දෙයක්වත් හංගන්න එපා. ඒකෙන් ඒ අයට වගේම අපිටත් අනිවාර්යයෙන්ම රිදෙනවා. අනික ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා නම් අනිවාර්යෙන්ම කතා කරලා විසඳගන්න, තේරුණාද.. ඉතින් තව දෙයක් හැමෝටම දැනගන්න මං කියන්නම්.. 
අද මට මාරම සතුටුයි.. අද අපේ පළවෙනි වෙඩින් ඇනිවසරි එක වගේම තමයි මගේ මැණික හිමා.. මට මේ ලෝකෙ ලස්සනම තෑග්ග, වටිනම තෑග්ග වටිනම පදවියක් එක්ක මට ගෙනත් දීලා.. ඔව් ඔයාලා හිතනවා වගේම අපේම කියලා පුංචි පැටියෙක් මට එයා ගෙනත් දීලා... 
ඉතින් මට කියන්න තියෙන්නේ මෙච්චරයි මැණිකේ... මේ රාද් උඹට මේ පපුව පිරෙන්නම ආදරෙයි... මේ සසර පුරාම ඉමක් කොනක් යනෙන තුරුම මේ අල්ල ගත්ත අත මම අතාරින්නෙ නෑ.. කවදාවත්ම නෑ... 
උඹ පිරිමියෙක්ට ලැබෙන්නම ඕන විදිහෙ ලස්සනම ලස්සන හදවතක් තියෙන ලස්සන ගැහැණියක්.... ඉතින් මගේ මැණික හැම ආත්මෙකම මගේම වෙන්න... මේ රාද්ගෙ අවසාන ඉල්ලීම ඒකයි මැණිකේ... " 
එසේ පවසමින් ඔහු ඇගේ ඉදිරිපිට දණක් නවා ඇගේ සාරියෙන් ආවරණයව තිබූ කුස මත දෙතොල් ඇතිරුවේ බලා සිටි හැමෝගෙම නෙතඟට කඳුලැල් උනන්දීය... 
ඉතින් මේ මේ විදිහට ලස්සන හෝරා කීපයක් ලස්සන විදිහට ඉස්සරහට ගලාගෙන ගියේ ඔවුන්ගේ දිවියේ සතුටුම දවස වගේම ලස්සනම දවසක් ඒ විදිහට බිඳින් බිඳ කාලේ ගෙවී යද්දිනි. 
එපමණක් නොව මේ සුපෙම්වතුන් යුවල එතැන් පටන් තවත් ඉදිරියට නොබෝ කලක් එසේ ප්‍රේමයෙන් වෙලී සතුටින්, සාමදානයෙන් යුතුව ලස්සන හෙට දවසක් කරා ගමන් කරනවා නියතයි.....!
 අවසානයක් නොවූ අවසානයක්........!! 
ඉදින් මේ ඔවුන්ගේ කතාවේ මගේ තෙලිතුඩින් ලියවුනු අවසානයයි.