🧔 " ඒකනම් ඇත්ත.. එහෙනම් පුතා පරිස්සමින් යන්න. මමත් මේ ගමන්ම ඔෆිස් එක පැත්තට ගිහින් යන්න ඕනේ දරුවෝ..."

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

උදෑසන සිටම කොල්ලා නැති පාලුවෙනුයි ඈ කල්ගත කළේ . ඇයට ඔහු නැතිව ගෙවන මොහොතක් පාසා දැනුනේ කල්පයක් වගේ. පහුගිය කාලය පුරාවටම ඈ අසලම ගැවසෙමින් හිඳ කොල්ලා එක පාරම ඔෆිස් යන්න ගත්ත එක කෙල්ලට ටිකක් දරාගන්න අමාරු වුණා. ආදරේ නොකියා හිටපු කාලෙදි වුනත් ඔහු ඇය අසලම රැඳී සිටියා නිතරම වගේ. ඉතින් ඒකමයි ඇයට මේ තරම් තනිකමක් දැනෙන්නට වූයේ.

👴 " දරුවෝ, මොකද කල්පනාව.. දෝනිට පාලුයිද? සුදු පුතා ගෙදර නෑනේ අද.. "

ආලින්දය වෙත පැමිණි සීයා අහන්න වුණේ ඇගේ හිස ලාවට පිරිමැද ඈ අසල ඇති පුටුවකින් අසුන් ගනිමින්ය.

🧚‍♀️ " ටිකක් විතර සීයේ... "

ඈ බිම බලාගෙනයි පිළිවදන් දෙන්නට වුයේ.

👴 " ඔහොම තමා දරුවෝ ඔය කාලෙට.. දෙන්නට දෙන්නා ලඟින් ඉන්නම තමා වැඩිපුර බලන්නේ. ඔය ආච්චි අම්මා ඉන්නව නේද. ඒ කාලේ මේ ඉන්නවටත් වඩා හුඟක් ලස්සනයි.. දැනුත් ඉතින් කැත නෑ..ඒත් ඒ කාලේ පුදුමාකාර ලස්සනක් තිබ්බේ. මං ඉතින් නිතරම වගේ ඒ ගේ ඉස්සරහින් එහෙට මෙහෙට ගියා ඒ කාලේ. ආච්චි අම්මාත් ඉතින් පුරුද්දට වගේ මම යන වෙලාවටම බැල්කනියට වෙලා බලන් ඉන්නවා. ඒ විදිහට ඉතින් ටික ටික ආදරේ කරන්න ගත්තා අපි. මුලින් ටිකක් ටිකක් පරහට හිටියා ඉතින් ගෙවල් වලින්. මොකද මේ සිංහල දෙමළ ප්‍රශ්නය නිසා. ඒත් ඉතින් පහුවෙද්දි ඒවත් හරි ගියා. එයාලා අපිව තේරුම් ගත්තා. කටුක දේවල් වලටත් මුහුණ දෙන්න උනේ නැතුවම නෙවෙයි...

අපි ඉතින් ඒ හැමදේම පහුකරගෙන මේ තරම් දුරට අද ඇවිත්. දරුවෝ ලැබිලා.. දැන් දරුවන්ගේ දරුවොත් බැඳලා... හෙට අනිද්දට ඒ අයගේ දරුවොත් අපිට බලන්න පුළුවන් වේවි. ඉතින් දෝනි පුතේ මට ඔයාට කියන්න තියෙන්නේ සුදු පුතා එක්ක එකමුතුව ඉන්න . එයාගේ හයිය වෙන්න ඔයා.. එතකොට බිරිඳගේ ඒ අමුතුම ආශිර්වාදය, ශක්තිය එක්ක කවදාවත්ම ස්වාමියාට වරදින්නේ නෑ දරුවෝ....."

🧚‍♀️ " මට තේරුණා සීයේ... "

ඈ සීයාගෙ මේ කතා, උපදෙස් සියල්ල අසා සිටියේ හරිම ආශාවෙනුයි.

💥 " මේ බලන්නෙපැයි සීයා... අපිට නම් ඔහොම කතන්දර කියන්නේ නෑ... ඒ කාලෙ සීයගෙයි ආච්චිගෙයි ලව් ස්ටෝරියේ... හුම්..."

ඒ විදිහට නෝකාඩු කියමින් ඉඳගත්තේ ශකීය.

👴 " දැන් මොනවද පොඩි දුවට දැනගන්න තියෙන්නේ... "

සීයා ඇහුවේ තම ඇස් කණ්ණාඩි දෙක මදක් ඉහළට කර සකස් කරගන්නා ගමන්ය.

💥" ඒ කාලේ , හොරාට හොරාට ආච්චි බලන්න ගියපු විදිය තමයි ඉතින්.. "

ශකී එහෙම අහද්දී අනිත් අයත් ඉතින් මේ කතාබහට හොඳටම ඇහුම්කම් දීගෙනයි හිටියේ..

👴 " ඕවා කියනවා ඇහුනොත් එහෙම ආච්චි අම්මගෙන් මට විසුමක් ලැබෙන්නේ නෑ... "

👵" මොකක්ද මොකක්ද ඒ කතාව අපේ මහත්තයා.."

එහෙම කියමින් ඒ පැත්තට ආවේ ආච්චි අම්මයි.

👴 " ආ..... නෑ නෑ , මොකුත් නෑ නෝනේ. මේ ළමයි මේ ඔය නිකන් කතා කර කර හිටියේ..."

සීයා හෙමිහිට ලිස්සලා ගාර්ඩ්න් එක පැත්තට ගියේ පත්තරයක්ද අතින් අරගෙනයි.

👵 " පෙනේ ද ඒ කාලෙත් ඔහොමම තමයි. මොනවා හරි හොර වැඩක් කරොත් එහෙම හිමීට ලිස්සලා යනවා... තාම වෙනස් වෙලා නෑ ඒ පුරුදු නම්.. "

ආච්චි අම්මා කිව්වේ සීයා ගිය දිහා බලාගෙන ලාවට සිනහවක් මුවෙහි ඇඳගෙනය.

🖤 " අම්මෝ ඉතින්... ආච්චි අම්මා ඒවා මතක් කරද්දී මූනේ තියෙන ලස්සන බලන්නකෝ... "

තනුත් ඉතින් ආච්චි ළඟම ඉඳගත්තේ එහෙම කියන ගමන්මයි.

💥 " සුදු නංගි, මොකෝ කෙල්ල මූණ අවුල්..."

ශකී ඇහුවේ ටික වෙලාවක ඉඳලා ඈ දෙස බලාගෙන ඉඳලයි. ඇගේ මූණ ටිකක් විතර මැලවිලා කියලයි ශකීට හිතුනේ.

👵 " ඒකනේ පුතේ... අසනීපයක්වත් ද දරුවෝ... "

ආච්චි අම්මත් ඇහුවේ කෙල්ල ටිකක් විතර නිහඬව ඉන්නවා දැකලයි. වෙනදට කෙල්ල හරි හරියට කියවනවනේ.. ඉතින් ඒ වෙනස හැම කෙනෙකුටම දැනුනා හොඳින්ම.

🧚‍♀️ " එහෙම දෙයක් නෑ ආච්චි අම්මා... ඒත්... ඒත් මට ගොඩක් පාලුයි.. රා..ද් , රාද් නැතුව.... "

ඇය කියන්නට වුනේ මදක් ලැජ්ජාවෙන් වගෙයි.

🧡" ආ... මේ ලව් සික් එකක්ද.. පොඩ්ඩක් ඉන්නකො සුදු නංගී......"

ඒ වෙලාවේ පඩිපෙළ බැහැගෙන පහළට ආව දිශ් එහෙම කියන ගමන්ම තම අතෙහි ඇති ජංගම දුරකථනයෙන් වීඩියෝ කෝල් එකක් ගන්නට වුණා. ඊට තත්පර ගානකට පසුවයි එහා පස්සෙන් අනික් පුද්ගලයා ඇමතුම හා සම්බන්ධ වූයේ.

👟 " මොකද බං අයියෙ උඹට වෙලා තියෙන්නේ... ඇයි යකෝ, මං දැන් ඔය ගෙදර ඉඳලම නේද ආවේ.. උඹ මගේ මූණ දැක්කේ නැද්ද අද... නැත්තං උඹට ආයෙත් මගේ මූණ බලන්න ආසාවක් පහළ වුණාද.. "

අග්‍ර එසේ කියන්නට වුනේ ඔහු ඇමතුම ගත් හේතුවක් හරි හැටි හිතාගත නොහැකිවය.

🧡 " අනේ බොගේ ඔය හොරිකඩ මූණ බලන්න නෙවෙයි මම ගත්තේ..."

දිශ් කියන්නට වුනේ ඇමතුමේ රැඳී වුන් අග්‍රගේ මූණ නම් අටපට්ටම් වෙලා යද්දීය .

👟 " අපෝ බං අයියේ, ඔහොම හිතකින්ද ඕයි කිව්වේ.. මගේ මේ ලස්සන නෙළුමක් වගේ මූණ දිහා බලාගෙන.. "

🧡 " අනේ උඹේ නෙළුම... මම කියනවා ඉතින් හරි නෑනේ.. කොහෙද මෙතන තව මිනිස්සු ඉන්නවනේ.. "

එහෙම කියලා දිශ් තමා අවට ඉන්න අය දෙස බලා දත් තිස් දෙකම දාලා හිනා වුණා.

👟 " ඈ... ඇයි කවුද බං ඉන්නේ... "

🧡 " ඉන්නේ ද... මෙන්න මෙහෙ උබ නෑලු කියලා එක්කෙනෙක් මූණ එල්ලගෙන උඹ ගියපු වෙලාවෙ ඉඳලම... හරියට මැලවිච්ච රෝස මලක් වගේ මූණ.. බැරිම තැනයි මේ කෝල් එකක් ගත්තේ... "

දිශ් ඇමතුම හරහා අග්‍රට ඇයව පෙන්නුවේ කෙල්ල මදක් හිස ඔසවා දුරකථන තිරය දෙස නෙත් යොමනවිටය.

දිශ් කිව්වේ ඇත්තක් කියලා ඔහුටත් හිතුනේ කෙල්ලගේ මූණේ ලස්සනට පිරිලා තිබුණු සිනහව දැන් නැහැ කියලා හිතෙද්දිය.

👟 " අනේ... ඇයි සුදු මැණික..... උදෙත් හොඳට හිටියා නේ ඔයා... මගේ කෙල්ලට අසනීපයක්වත් ද..... කෝ තනු අක්කට ෆෝන් එක ටිකක් දෙනවකො අයියා... "

දිෂ් අතින් දුරකථනය තනු වෙතට දුන් විට ඔහු ඕඩියෝ හරහා ඇමතුම හා සම්බන්ධ වුණේ ඇය මදක් එහාට ගොස් ඔහු හා කතිකා කරන විටදීය.

🖤 " මල්ලි, මොකෝ වෙන්න ඕනේ..."

👟 " අක්කේ... මේ... මේ... ඊයේ දවස ගැන ඔයා දන්නවනේ අක්කි.. අනේ මගේ කෙල්ලට උණවත් හැදෙන්නද දන්නේ නෑ.. සමහර වෙලාවට එහෙම වෙන්නත් පුළුවන් කියලා මම අහල තියනවා.. අනේ අක්කා කෙල්ල ගැන ටිකක් බලනවද ප්ලීස්.. අර මිස්ටර් දල්පදාතුගේ කම්පැනි එකින් දැන් එනවා එග්‍රිමන්ට් සයින් කරන්න. ඒක ඉවර වුන ගමන්ම මම කොහොමහරි එන්න බලන්නම්.. අනේ ප්ලීස් අක්කා.."

ඔහුට ඇය ගැන බියයි. ඒකමයි මේ හැටි පුංචි දේටත් මේ තරම් ඒ හිත ඈ ගැන කලබල වෙන්නේ. තනූටත් ඔහු ඉන්න තත්ත්වය හොඳින්ම තේරුම් ගන්න පුළුවන් වුණා. ඒ නිසයි ඇය ඔහුගේ හිත සනසන ලෙස වදන් හැසිරුවේ.

🖤 " ඒ මගෙම නංගි තමයි කොල්ලෝ, හරිද.. මම කෙල්ලව බලාගන්නම්. ඔයා බය නැතුව වැඩ ටික කරගන්නකෝ ම්ම්.. "

👟 " අනේ තැන්ක් යු අක්කා.."

🖤 " තැන්ක්ස් කරන්න දෙයක් නෑ මල්ලි.. ඔය දෙන්නම මගේ නංගි, මගේ මල්ලි තමා. ඔයා වැඩ ටික කරගන්නකෝ... "

එලෙසට ඔහු දුරකථනය විසන්ධි කළේ මදක් සිත සනසාගෙනයි.

🖤 " සුදු නංගී, කෝ බලමු ඇඟ රස්නෙද කියල. එහෙමත් නෑ නේද.. කමක් නෑ කෝකටත් ඇඟට අමාරුවක් එහෙම තියනවා නම් මට කියන්න ඕන හරිද.."

තනූ කිව්වේ ඇගේ හිසට අතක් තබා උණ තිබේදැයි පරීක්ෂා කර බලමිනුයි.

💥 " සුදු නංගා, අනේ අසනීපයක් නම් හරි, මොනවාම හරි ඕනේ නම් අපි කාට හරි කියන්න ඕන හරිද කෙල්ල.. හිතේ තියාගෙන ඉන්න එපා හොඳද. අපි පිට මිනිස්සු නෙවෙයිනේ ම්... "

ශකිත් කියන්නට වුණේ මඳක් ඈ ගැන වද වෙන සිතිනුයි.

🧚‍♀️ " අනේ, එහෙම දෙයක් නෑ ලොකු අක්කා.. මම මොනවා හරි ඕන්නං කියන්නං චූටි අක්කී.. මේ.., මන් ටිකක් ඇඳට යන්නද.. ටිකක් නිදිමත වගේ දැනෙනවා.."

💥 " හරි මැණික..."

🧚‍♀️ " කෝ අක්කි චූටි මල්ලි. ඉස්කෝලේ ගියාද..."

🖤 " ඔව් මැණිකේ.. හරි ඔයා එහෙනම් ටිකක් රෙස්ට් එකේ ඉන්නකෝ.. ඔයා ආවහම ආයෙම කතා කරමු අපි.. "

හිමාවි සියල්ලගෙන්ම මිදී නිදන කාමරය වෙත පැමිණියේ මඳක් විවේකීව ඇඳට වී සිටීමටය. ඊටත් වඩා ඇයට අවැසි වුනේ රාද්ගේ මතක එක්ක තනිවෙන්නයි.

කොල්ලා පැයකට පමණ පෙර ඇඳගෙන ඉඳලා කාමරේ රැග් එක උඩින් දාලා ගිහින් තිබුණු ලා කහ පාට ටී ෂර්ට් එක ඈ තමන්ගේ අත් දෙකට අරගත්තේ ඉන් එන කොල්ලා පාවිච්චි කරන විලවුන් වල සුවඳ නාස්පුඩු තුළින් ඉහළට ගනිමින්ය. ඈ ඒ ටී ෂර්ට් එක අරගෙන ඇඳට ඇවිත් කොට්ටෙන් හිස තියාගෙන එය තම ළයට තුරුල් කරගෙන ඇස් පියා ගත්තේ මදක් විඩාබර බවක් නෙතුවලට දැනුන නිසාමය. හිමාවි කොල්ලගේ ටී ෂර්ට් එක ළඟම තියාගෙන හිටියේ හරියට ඔහු නැති පාළුව නොදැනෙන්න වගේ. ඇයටත් නොදැනීම ඇය හෝරාවක් පමණ කාලයක් නින්දට වැටී වුන්නා.

සැප පහසු නින්දක සිටි කෙල්ල නොදන්නවා වුනාට මේ මොහොතේ අග්‍ර ආයෙමත් තම නිවස වෙත බලා පිටත් වුණේ තම ප්‍රේමිය දැකගැනීමේ තදබල ආශාවෙනුයි. ඔහුට ද සිත එක තැනක තබාගෙන තම කටයුතු කර ගැනීමට නොහැකිය. එයට බෙහෙවින්ම හේතු සාධක වුණේ තමන් නැති පාලුවෙන් ඈ ලතැවෙන වගට උදේ කාලයේ දිශ්ගෙන් ලැබුණු ඇමතුමයි. කෙල්ලගේ දුටුව ඈලි මෑලි ගතිය නිසාම ඔහුද කලබල වූවා. ඉදින් මේ අපූරු ප්‍රේමාවන්තයාට තවදුරටත් ඇයව නොදැක සිටීමට නොහැකි වුණා. උදෑසන යොදාගෙන තිබුණු ව්‍යාපාර හමුව අවසන් වූ පළමු තත්පයේමයි ඔහු අදාළ කටයුතු තම පෞද්ගලික ලේකම්ට සහ මීට සුළු මොහොතකට පෙර කාර්යාලය බලා පිටත්ව ආ දිෂ්ට පවරා නැවත නිවසට ඒමට පිටත් වුණේ.

විනාඩි විස්සක වගේ කෙටි කාලයක් තුළ නිවසට ඇතුළු වූ ඔහු ආලින්දය පුරා ඇස් යැව්වේ ඇයව සෙවීමට මෙන්ය. ඒ මොහොතේයි ප්‍රමිතා මුළුතැන්ගේ සිට එහි පැමිණියේ.

👩‍🦳 " ආ.. සුදු පුතා, ඔයා ආවද දරුවො..."

👟 " ඔව් අම්මා, මට එතනට වෙලා හිත එක තැනක තියාගෙන ඉන්න බෑ.. කෙල්ල උදේ ඉඳලා ඉන්නේ මූණත් එක්ක මැලවෙලා.."

ඔහු කියන්නට වුණේ ඈ ගැන මදක් වද වෙමින්ය.

👩‍🦳 " ඒක නම් ඇත්ත තමයි. කෙල්ලගේ වෙනද තිබුණ හිනාව නම් අද නෑ... ඔයා ළඟ ඉඳලා ඉඳලා එකපාරම ගියහම ඒක ඒ දරුවට තදින්ම දැනෙන්න ඇති.. හෙමින් ටික ටික ඒ දේවල් වලට හුරු වෙයි.. තාම ඉතින් පුංචි කෙල්ලෙක්නේ... "

👟 " කෝ අම්මා, සුදු මැණිකේ.. "

👩‍🦳 " දෝනි මම හිතන්නේ නිදි පුතා.. කෙල්ල මෙතනට වෙලා කට්ටිය එක්කම ඉඳලා ගියා නිදි මතක් දැනෙනවා කියලා... "

👟 " හරි, මං බලන්නම් අම්මා.."

එලෙස පවසා ඔහු හනි හනිකට උඩුමහලේ තම කාමරය වෙත පියමං කළේ මේ ගතවනා තත්පරයද ඔහුට හුඟාක් වටින නිසයි. කාමරයට ඇතුළු වූ ඔහු සෙමින් දොරත් වහගෙනමයි ඈ ඇසළට පියමන් කළේ.

"අනේ දෙයියනේ.... උඹට මම නැති අඩුව මේ තරම් දැනුනද මැණික.. උඹ මට මේ තරම්ම ආදරේ දෙයියනේ.... මම නැති අඩුව පාළුව මකාගන්නද පිස්සි මගේ ටී ෂර්ට් එක තුරුල් කරගෙන නිදාගත්තෙ.. උඹ නම් පිස්සුවක් මැණික.. මට.. මට මේ තරම් ආදරයක් ලැබෙන්න මම හුඟක් පින් කරල තියනව බං..."

කොල්ලා එලෙසින් සිතන්නට වුණේ ඔහුගේ ඇඳුමක් තම ලයට තුරුල් කරගෙන නිදා සිටින ඇගේ දෙස බලයි. ඔහුද තමන්ගේ ඇඳුම් මාරු කරගෙනම ඇවිත් ඈ අසලින්ම සයනේ වැතිරුණේ හෙමින් සීරුවට ඈ තමා වෙතට ළං කර ගනිමින්ය. කෙල්ලත් නින්දෙන්ම ඔහුගේ තුරුලට වූයේ ඒ පපුව මත හිස තියාගෙනයි. මේ හැසිරිම දිහා ඔහු බලා සිටියේ ඇසි පිල්ලමක්වත් නොගහා හරිම ආදරයෙනුයි. ඇගේ දෙසම නෙත් තියාගෙන සිටි ඔහුද කෙටි වේලාවකින් නින්දට වැටිණි.

තවත් හෝරාවකට පමණ පසුව කෙල්ල නින්දෙන් අවදි වූවා. ඇය දුටුවේ තම ප්‍රාණ සම ප්‍රේමයේ හිමිකරුගේ මුව මඩලයි. හිමාවිට දැනුනේ පුදුම සතුටක්. උදේ ඉඳලම පාළුවට ගිහින් තිබුණු ඒ මූණට ආවෙ හරිම ලස්සන හිනාවකුයි. ඇය ඔහුගේ පපුව මත පුංචි සිපුමක් තැවරුවේ ඔහු කෙරෙහි වන ආලයෙනුයි. අහම්බෙන් වගේ ඇස් ඇරලා බලපු කොල්ලා මේ සිදුවීම දකින්න වුණා . ඔහුගේ මූණට හිනාවක් ආවේ ඇගේ වතෙහි දැන් ආයමත් ලස්සන සිනහවකින් හැඩ වෙලා තියෙනවා දැකීමෙන් ය.

👟 " මැණික.... "

ඔහුගේ හඬට කෙල්ල හිස ඔසවා ඔහු දෙස බලන්න වුණේ ලාවට සිනහ වෙමින්ය.

👟 " මොකෝ මගේ කෙල්ල උදේ ඉඳලා අවුලෙන් වගේ..... අනික මගේ ටී ෂර්ට් එකත් බදාගෙන හොඳට නිදි. පිස්සු කෙල්ල.."

ඔහු කියන්න වුණේ ඇගේ කම්මුලක් තම ඇඟිලි තුඩුවලින් අදිමිනි.

🧚‍♀️ " මට පාලුයි රාද්... මහා ගොඩක් පාලුයි.. අනේ මට බෑ ඔයා නැතුව ඉන්න... ඔයා ලඟ ඉඳලා ගියහම මට ගොඩක් දුකයි නේ.. කලින් මම ආදරේ කරන අයට කිව්වේ ඕවා විකාර බොරු වැඩ, මනස්ගාත කියලා.. ඒත් මටත් දැන් තමයි තේරෙන්නේ ඇයි එහෙම දැනෙන්නේ කියලා.. ඒ අය කිව්ව කතා ඇත්ත කියලා මටත් හිතෙනවා දැන් නම්.... "

ඇය කියන්නට වුණේ හුස්මක් පහළ දමමින්ය.

👟 " ඉතින් මැණික, ඔෆිස් නොගිහින් බෑනේ ම්ම්...."

🧚‍♀️ " ඒක මම දන්නවා රාද්... ඒත් මට ඔයා නැතුව ඉන්න බැරි තරම් මාව ඔයාට බැඳිලා.. මම හිතුවෙත් නැහැ මට මෙහෙම වෙයි කියලා.. මාව... මාව කවදාවත්ම ඈත් කරන්න නම් හිතන්න එපා හීනෙකින්වත්.. මං ... මැරෙයි හූල්ලලාම... "

ඇගේ ඇස්වලට කඳුළු පිරිලා.

👟 " අනේ ඇයි මේ.. මං කවදාවත් එහෙම කරයි කියලා හිතනවද ම්ම්... විකාර හිතන්න එපා මැණික...