🧚‍♀️ " ඕ.. හෝ.... මෙයා මේ අඬන්නේ ඇයි කියලා මම නම් දන්නවා."

👨‍💼 " ඒ මොකක්ද චූටි ඒ "

🧚‍♀️ " නෑ ඉතින් මෙයාට ගෙදර ඉන්න පාළු හිතිලා වෙන්න ඇති.පාර්ටි එකට ගියා නම් ලස්සන කොල්ලෙක් දෙන්නෙක් දිහා හරි බැල්ම දාලා එනවනේ.ඒකයි ඔය "

👩" අපොච්චියෝ! මොනාද මගේ මැණිකේ, මේ කියවන්නේ. මේ හෙට අනිද්ද වලපල්ලට යන්න ඉන්න මට කොල්ලොද "

කරුණම්මා කිව්වේ කම්මුලට අතක් තියාගෙන.

🧚‍♀️ " මොන පිස්සු කතාවක්ද අනේ ඒක. මේ ඉන්නෙ තවම 18 කෑල්ල වගේ ෂෝක් එකට"

👩" අනේ ඇත්තමයි, සුදු මැණිකට පිස්සු "

👨‍💼" හරි හරි යන් දැන්වත්. අරුන් ගිහිල්ලත් ඇති "

තුෂ් කිව්වෙ හිමාට යන්න ගානක්වත් නෑ වගේ කියව කියව ඉන්න හින්දා.

🧚‍♀️" අපි යනවා කරුණම්මා. ඔයා කාලා නිදාගන්න එහෙනම් හොදේ. බායි උම්මා.. "

👩 " පරිස්සමට දෙන්නත් එක්කම ගිහින් එන්න සුදු මැණිකේ. තෙරුවන් සරණයි "

කොහොමින් කොහොම හරි හිමාවත් ගෙයින් එළියට බස්සගෙන පිටත් වෙද්දි හතයි දහයට විතර ඇති.තුෂ් කෙල්ලවත් දාගෙන කෙලින්ම ගියේ පාර්ටි එක තිබුණු හොටෙල් එකට.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

💋 "ඩැඩී ,ඇයි මට කතා කරේ "

🌵" ඇයි කතා කරේ තමා.බලනව හේෂා තමුන්ට මං කිව්ව වැඩේ හරියට කරගන්න පුළුවන් උනාද කියලා "

💋 " හරි ඩැඩී ඉතින් පොඩි අවුලක්නේ වුනේ. ඒක ගනන් ගන්න එපා "

මේ හේෂා ගීශාවී වංශනාත්.අග්‍රගේ පරණ පෙම්වතිය.අමුතුම ගතිගුණ ඇයට තිබුණේ.හරිම සංකරයි.හැබැයි ඉස්සර අග්‍රගේ ගෙදර අය ඉස්සරහා ඇය හැසිරුනේ හරිම සංවර විදිහට.ඉතිං ඒ මිනිස්සුත් මෙයාගේ වෙස් මාරුවට රැවටිලා උන්නෙ.හොඳටම රැවටිලා හිටියේ ඉතින් අග්‍ර තමා.ඔහු මේ හේෂාට හුඟක් ආදරේ කලා.තමන්ගේ ජීවිතයේ කොටසක් බවට ඇයව පත්කරගත්තා. ඇයට ඕන ඕන දේවල් වලට වියදම් කරා.දෙන්නත් එක්ක ඇවිදින්න එළියට නිතරම වගේ ගියා .හුඟක්ම ලඟින් තමයි දෙන්නා ඇසුරු කරේ.එ බැඳීම අග්‍රගේ හිතට තදින්ම කා වැදුණා. ආයෙම හිතෙන් අයින් කරන්න බැරි විදියටම.

හේෂාගේ ඇත්තම තත්වේ අග්‍ර ඉදිරිපිට පේනවන්නට වඩා වෙනස් එකක්. පාර්ටි , නයිට් ක්ලබ් ඒ වගේම මත්පැන් වගේ දේවල් තමයි ඇගේ ජීවිතේ වුණේ.ඒ විතරක්ම නෙවෙයි අග්‍ර මුලින්ම නොදැන හිටපු වැදගත්ම රහස තමයි හේශා කියන්නේ පිරිමින්ගේ අතින් අතට යන තරුණියක් බව.ඒත් පසුකාලීනව අග්‍රත් මේ ඇත්ත ඔහුගේ හිතවතුන් යහළුවන් මගින් සාක්ෂිත් එක්කම දැනගන්නවා.ඉතින් එදා ඉදන්ම තමයි ඒ ආදර කතාවට අග්‍ර තිත තියන්නේ.ඔහුට ඇයව අප්පිරියම හිතෙනවා.මුලින් මුලින් මේ දේවල් පිළි නොගත්තා වුණත් අග්‍රගේ අම්මලාටත් සිද්ධ වෙනවා සාක්ෂි නිසාම හේෂාගෙ ක්‍රියා කලාපය ගැන පිළිගන්න.ඇය උනත් හරිම කැමැත්තෙන් හිටිය තමන්ගේ සහෝදරයාගේ දියණියව තම පුතාට විවාහ කරලා දෙන්න.ඒත් මේ සම්බන්ධයට අග්‍රගේ අම්මා හැර අනිත් අය නම් වැඩිපුර කැමැත්තක් දැක්වුවේ නෑ මුල ඉදලම . අග්‍රගේ කැමැත්ත හින්දයි ඒ අය වෙන දෙයක් බලාගෙන පාඩුවේ හිටියෙ.හැබැයි පස්සෙ හරි ඇගේ ගැන ඇත්ත හෙළිවෙලා අග්‍ර ඒ කරදරෙන් ගැලවුණු එකට ඔවුන් හුඟක් සතුටු වුණා.

🌵 " අවුලක් නැත්තේ නෑ. තමුන්ට මම කිව්වා හේෂා, ඌව බල්ල වගේ නම් ගන්න විදිහ.ඒත් තමුන්ගේ අසමජ්ජාතිකම් ඌ ඉස්සරහ එලි වෙච්ච හින්ද තමයි අපේ වැඩේ ගැස්සුනේ "

💋 " අයියෝ ඩැඩී, හරි ඉතින්. අපි මොනවා හරි කරමු ඒ වැඩේට "

🌵 " ආයෙ මොනා කරන්නද ? ඔය අග්‍රලගෙ පරම්පරාවට මම කැමති නැති විත්තිය ඇත්ත. හැබැයි උන්ගේ දේපල වලට නම් මම සෑහෙන්න කැමතියි "

හේෂාගේ පියා එහෙමත් නැත්නම් අග්‍රගේ මාමා නිහාල් වංශනාත් එහෙම කියන්නේ මූණේ වියරු හිනාවක් රඳවගෙනයි.ඔහුට වුවමනා වුණේ හේෂා කොහොම හරි අග්‍රගේ කරේ එල්ලන්න.ඒ වෙන දේකට නෙවෙයි රගඝුවරන් පරම්පරාවේ විශාල බූදලයට ඇති කෑදරකමටම.කොහොම වුණත් ඔවුන්ගේ සැලසුම් සියල්ලම හරියාකාරව සිද්ධ කරගන්න බැරිවෙනවා.ඒ හේෂාගේ සියලුම නරක අග්‍රගේ පවුලේ අය හමුවේ එළි වූ නිසයි.ඒ තරහටම තමයි නිහාල් මේ හේශාට හොඳටම දොස් කියන්නෙ.

💋 "ඩැඩි, මේ හේශා ගැන එහෙමද හිතාගෙන ඉන්නේ "

🌵 " ඇයි දැන් මොකක්ද ඒ පාර තමුන් කරන්න හදන්නේ "

💋" අයියෝ ඩැඩී , ඔය මෝඩ අග්‍ර තාම මේ මං ගැන හිතාගෙන ඉන්නවා.මිනිහා රෙස්පට් දැම්මට තාම අතීතය අමතක කරන්න බැරුව විඳවනවා.එහෙම එකේ ආයෙ ඌව නම්මව ගන්න එක මේ මට මහ දෙයක් නෙවෙයි "

🌵 "දැන් හොඳටම විශ්වාසද , මිනිහා ඔයා ළඟට ආයෙම එයි කියලා.මිනිහගෙ ගෙදර අයත් තමුන් ගැන දැන් දන්නවා. එහෙම එකේ අර නාකි මහ මිනිස්සු දෙන්නා අග්‍රට තමුන්ව බැඳගන්න ඉඩ තියයිද "

💋 " ඒ මිනිසුන්ගෙන් මට වැඩක් නෑ.අග්‍රව කොහොම හරි ආයෙම දැලේ දාගත්තොත් ඒ මිනිස්සුන්ටත් කටවල් වහගෙන වෙන දෙයක් බලන් ඉන්න වෙනවනේ.ඕවා නම් මොනාද ඩැඩී "

🌵 " හ්ම්, එහෙනම් මම තව එක චාන්ස් එකක් දෙන්නම් ඔයාට "

💋 " මං මේ පාර කොහොම හරි වැඩේ කරගන්නවමයි. ඩැඩී බය වෙන්නේ නැතුව ඉන්නකෝ "

හේෂා තමන්ගේ පියා එක්ක එකතුවෙලා මේ කරන්න හදන්නේ අමුතුම සෙල්ලමක්.අග්‍රව බැඳගෙන ඒ දේපලවල හිමිකම ගන්න තමයි ඔවුන්ට ඕන කරලා තියෙන්නේ.අනේ ඉතින් මෙහෙමත් තාත්තලා දුවලා.අග්‍රගේ ගෙදර අයට පාරට බහින්න වැඩ සලස්වන්න හදන මෙයාලට මොනවා වෙයිද මන්දා.මේ කියන විදිහට අග්‍ර ආයෙම වතාවක් හේෂාගේ දැලේ පැටලෙයිද ? ඔහු තමන්ගෙම පවුලේ අයගේ විනාශය තමන්ගේම අත්වලින් සිද්ධ වෙන විදියට වැඩ කටයුතු කරයිද ?



🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

රුකී ,අග්‍ර හා විදු තුන්දෙනාම හෝටල් එකට ආවේ අග්‍රගේ කාර් එකෙන්.හොටෙල් එකේ ගාර්ඩ්න් එකේම සෙනග සැලකිය යුතු පිරිසක් පේන්න හිටියා.වාහනේ පාක් කරලා අග්‍ර එනකම් විදූ රුකී දෙන්නා කෝප්පයක් හෝද හෝද හිටියේ. හී... 😁 කෝප්ප කිව්වේ තේ බොන කෝප්ප නම් නෙමෙයි. ඕප දූපයක් කිය කිය හිටියෙ ඉතින් මේ දෙන්නා.

💚 " මේ රුකී අයියේ , අපේ අයියා ආයේ අක්කා කෙනෙක් ගැන හිතන්නෙම නැති වෙයිද හලෝ "

විදූ අහන්නේ මහලොකු දැනමුතු මනුස්සයෙක් වගේ.

💢 " අනේ මන්ද විදුවො, අපි බලමුකෝ.අයියව කනපිට ගහන්න පුළුවන් අක්කෙක් මේ ලෝකෙ කොහේ හරි ඇතිනේ.නැතත් ඉතින් අපි කොහෙන් හරි එහෙම කෙනෙක් හොයාගමු "

රුකී කිව්වෙ විදූගෙ කරට අතකුත් දාගෙන.

අග්‍ර කාර් එක පාක් කරලා යතුරත් කලිසමේ සාක්කුවට දාගෙන ඉස්සරහට අඩිය තියන්න හදද්දිම ඇහෙනවා අහල පුරුදු ටකරන් වොයිස් එකක්.එහෙම කිව්වට ඒ කටහඬ කැත නෑ හොඳේ.ඇත්තම කියනවනම් ලස්සනයි ඒ කටහඬ.ඒ හඬේ හුරු බවක් දැනුණු හින්දම කොල්ලා වටපිට බලද්දි දකින්නේ තමන්ගේ කාර් එකට ටිකක් එහාට වෙන්න ඉන්න තුෂ්වයි හිමාවයි.කොල්ලට ඇහුනේ කෙල්ලගේ කටහඬ.ඒ කටහඬ ඉතින් අද දවලුත් ඇහුනනෙ.ඒකයි පුරුදුයි වගේ දැනුනේ. අග්‍ර එහෙම්ම ඒ පැත්තට ගියා.යද්දි කෙල්ල තුෂ්ගේ අතේ එල්ලිලා මොනවදෝ කියනවා.

🧚‍♀️ " අනේ අයියා මොනවද අප්ප එන්නකෝ.අනේ බෑ කියන්න එපා අනේ. ඔයා හොඳ නෑ "

මූනත් බෙරිකරගෙන කියවනවා හෝ ගාලා හිමා කෙල්ල.

👨‍💼 " මේ චූටි, පිස්සු නටන්න එපා හොඳේ.මොන ටික් ටොක් ද මෙන්න මෙහේ යං ඇතුලට.අර මිනිස්සුත් බලන් ඉන්නවා "

තුෂ් කියන්නේ තමන්ගේ ඇස්වලින් අවට ඉන්න පිරිස පෙන්වමින්.

🧚‍♀️" හා ඔයාට බෑද එතකොට.බෑනෙ බෑනෙ .හා එහෙනම්, මං මෙතනම බිම ඉඳගෙන ඉන්නවා. ඔයා ෆොටෝ එකක් ගන්න එනකම්ම.මොනවද අනේ මෙතන වීඩියෝ කරන්නේ නෑනේ අප්පා .ෆොටෝ ටිකක් ගන්නවා විතරයි .මං පස්සේ වීඩියෝ එකක් හදාගන්නම් මේවා දාලා "

කෙල්ලගෙන් බේරෙන්න බැරිම තැන කොල්ලා නංගිත් එක්ක ෆොටෝ කිහිපයක් අරගත්තා.එවෙලේ තමයි අග්‍ර මේ ස්ථානයට එන්නේ.

👟" මොකද තුෂ් මේ සද්දෙ බං "

👨‍💼 " මේ පේන්නේ නැද්ද බං. ෆොටෝ ගහන්න එන්න බෑ කිව්වම අල්ලන යුද්ධෙ "

👟 " හරි ඉතින්, දැන්වත් යමන් ෆොටෝ ගත්තනේ "

👨‍💼 " ඔව් චූටි, දැන් යමුකෝ.පස්සෙ ආපහු ෆොටෝ ටිකක් ගමු. ෆ්‍රොමිස් "

🧚‍♀️ " හා, හැබැයි ඔයා එන්න ඕනි හාද. නැත්තං බෑ "

පුංචි එකෙක් වගේ ඔරවගෙන ඒ පාර කෙල්ල.වදෙන් පොරෙන් කොහොම හරි හිමාවත් එක්කන් කොල්ලෝ හොටෙල් එක ඇතුලට ගියා.ඒ වෙද්දී කේක් එක කපලා එහෙම ඉවර වුණා විතරයි.තුෂ් ඉතින් නංගි එක්කම ගිහින් ලකීට ගිෆ්ට් එක දුන්නා.

👨‍💼 " happy birthday මචං "

තුෂ් එහෙම කියලා ඔහුව බදාගත්තා.

🧚‍♀️ " happy birthday අයියා "

කියලා කෙල්ලත් ඒ විදියට විශ්කරා.ලකී නම් කටත් ඇරන් තුෂ් දිහයි අකී දිහයි මාරුවෙන් මාරුවට බලනවා.

💦 " මේ ඉන්නෙ මචං.. "

ලකී ඇහුවෙ බැරිම තැන.

👨‍💼 " මේ මගේ නංගි බං .මං අර උඹලට කියන්නේ "

තුෂ් එහෙම කියද්දි නම් කෙල්ලගේ ඇස් දිලිසුනා.ඒ කියන්නෙ අයිය නිතරම තමන්ව මතක් කරනවා.ඉතින් අයියගේ ජීවිතේ තමන්ට තියෙන තැන ගැන ඇය හදවතින්ම සතුටු වුනා.ඒක අපූරුම සහෝදර බැඳීමක්.

💦 " ඉතින් කොහොමද නංගි . තුෂ් නිතරම ඔයා ගැන කියනවා.අදනෙ ඉතින් දැක්කේ "

ලකී කිව්වේ සිනහ වෙලා.

🧚‍♀️ " ඒ කියන්නේ , අපේ අයියා නිතරම මාව මතක් කරනවා වගේ නේද "

👨‍💼 " අපෝ ඔව්, මතක් කරන්නම වැඩනේ ඉතින් කරන්නේ දවස තිස්සෙම "

අයිය නම් ඒක කිව්වෙ නිකං නක්කලේට වගේ හිනාවෙලා.

🧚‍♀️" සතුටු වෙන්න එච්චර වටින නංගි කෙනෙක් ඉන්න එකටම "

💦 " හරි හරි, යමන් අර පැත්තට "

ලකී එහෙම කියලා මේ දෙන්නවත් එක්කන් යන්නෙ අග්‍රලා ඉන්න තැනටම.

මේ වෙලාවේ රුකී විදුගේ කණට කරලා යම් දෙයක් මුමුණනවා. අග්‍රට ඇහෙන්නේ නැති වෙන්න.

💢 " මේ විදූ , අර එන දඟමල්ල ඉන්නව නේද.සමහරවිට ඔයාගේ අයියව වෙනස් කරන්න පහළ වෙච්ච එකම කෙනා එයා වෙන්නත් පුළුවන් කොල්ලෝ "

💚 "රුකී අයියා මොකද එහෙම කියන්නේ.ඇයි ඒ අක්කිගෙ තියෙන විශේෂත්වය මොකක්ද "

💢 " ආවහම බලා ගනින්කෝ කොල්ලෝ. කියනවට වඩා මරු එතකොට තමා.උඹව කම්පියුස් වෙයි "

මේ වගේ තේරුමක් විදූට නම් තේරෙන්නේ නැහැ.අනේ ඉතින් මේ අහිංසකයාගේ මොළේට දහංගැට වැටෙනකන් කල්පනා කරනවා.

අග්‍ර දැන් තමයි හරියටම කෙල්ල දිහා බැලුවේ.ඒ ෆ්‍රොක් එකට කෙල්ල හරිම ලස්සනයි.ඒ දඟකාර බවත් එක්ක ඒ හුරතල් පෙනුම එකතු උනහම අමුතුම ලුක් එකක් තියෙන්නේ.හරි කියුට්.හැබැයි ඉතින් කට ඇරියම තමා අවුල.ඔක්කොටම හපන් අහන ප්‍රශ්න.

හිමා කෙල්ලත් තමන්ට ඉස්සරහින් ඉන්න අග්‍ර දිහා ටිකක් විතර අවධානයෙන් බැලුවා.නිල්පාට කලිසමට සුදු ෂර්ට් එක යට කරල ඇඳලා ඊට උඩින් නිල් පාට බ්ලෙසර් ඒක දාලා brown colour සපත්තු දෙකක් දාලා කොණ්ඩේ උඩට කරලා හදලා හිටපු කොල්ලා මාරම හැඩයි.කෙල්ල කොල්ලෙක් දිහා මෙච්චර උනන්දුවෙන් බැලුවමද කොහෙද.නැත්තං ඉතින් ඔහේ බහුබූත ගැන කියව කියව ඉන්න එකනේ කරන්නේ.

💢 " අඩෝ තුෂ් උඹල එහෙනම් ආවා නේ. මම හිතුවෙ ඒත් එන්නේ නැති වෙයිද කියලා........