👟 " මොනාද හුම්..., වෙන මොකක් හරි කියලා කතා කරනවා.අද පාටි එක වෙලාවෙත් ඔහොම කතා කරයි නැත්තං. මැටි අලේ....."

🧚‍♀ " හරි හරි අප්පා.... ඔටු ලබ්බෝ... "

👟 " මේකිට අම්මපා.... වෙන නමක් කියන්න කිව්වහම ඕකද ඕයි මතක් වුනේ.... "

කොල්ලා අහන්නෙ කෙල්ලගෙ දිහා පිටසක්වල ජීවියෙක් දිහා බලනවා වගේ බැල්මක් හෙලමිනි. දෙන්නගේ සංවාද, වාද විවාද මැද අදාළ ෂොප් එකටම ඇවිල්ලයි දෙන්නා නතර වුනේ.

🤓 " හායි , මිස්ටර් රඝුවරන්. කොහොමද අපේ මිසිස් රඝුවරන් ඉතින්. ඔන්න, මං ඔය දෙන්නාට ලස්සනටම මැච් වෙන්න ඩ්‍රස් එකක් ලෑස්ති කරලා තියෙන්නේ.... "

ෆැශන් ඩිසයිනර් කෙනෙක් වුණු ඩිලාන් ප්‍රනාන්දු එලෙසින් නව යුවල සමඟ පිළිසඳරට මුල පිරුවා.

🧚‍♀ " අනේ...... ඒක හරිම ලස්සනයි. thank you. thank you so much මිස්ටර් ඩිලාන් wow. really really amazing..."

කෙල්ල කිව්වේ ඇගේ හදවතින්මයි.

🤓 " එහෙම අහන්න ලැබීමත් සතුටක් මිසිස් හිමාවි.... මට ගොඩක් ලොකු ආඩම්බරයක් රඝුවරන් ෆැමිලි එකේ අයගේ ඩ්‍රස් ඩිසයිනර් වෙන්න ලැබුණු එකත්.. "

ඔහු ඉතා නිහතමානී පුද්ගලයෙකු බව කතා බහෙන් මේ දෙපළට හොඳින්ම තේරුනා.

👟 " මං හිතන්නේ ඩිලාන්ට අපෙන් ඉස්සරහට මේ වගේ ඕඩර්ස් තව ගොඩක් ලැබෙයි.... "

🤓 " අනිවාරෙන්ම මං කැමති ඒකට. මට පුළුවන් උපරිම මං කරන්න පොරොන්දු වෙනවා මිස්ටර් අග්‍ර.. "

දෙපළම ඇඳුම්වල තත්වය නිසි ලෙස පරීක්ෂා කිරීමෙන් පසුයි ඒවා රැගෙන නිවස බලා යාමට පිටත් වුණේ. තම මිතුරන් නිවසට පැමිණීමේ පුවත සැලවීමත් සමග විනාඩි විස්සක විතර කාලෙකට පසුව දෙන්නට නැවත නිවසට ඒමට හැකියාව ලැබුණා. කාර් එකෙන් ඇඳුම් දාපු බෑග් එකත් අතට අරගෙන කෙල්ල නිවස තුළට පියවර තැබුවේ අග්‍ර ද සමඟින්.

💢 " හම්මේ... ඉතින් කොහොමද ඒක.... මේ බලහල්ලකෝ දැන් දෙන්නා
එකටමයි නේ... "

ඒ ඉතින් සුපුරුදු කටකාරයා රුකීගේ හඬයි.

💦 " අම්මෝ..... මේ බලහල්ලකො මුගෙ මූනේ මනමාලකම වෑහෙනවා.. අනේ ඉතින් බඳින්නෙ නෑ කිය කිය හිටපු එකානේ මේ.... නේද බං.. "

ලකිත් මේ සංවාදයට එකතු වුණේ නිකන් නෙමේ අග්‍රව ලැජ්ජ කරන්න හිතාගෙනමයි.

👨‍💼 " කියලා වැඩක් නෑ. දැන් ඉතින් අග්‍ර නිකමටවත් අපිට කෝල් එකක් ගන්නේ නෑ.. කෙල්ලව අපෙන් එක්කන් එනකන් නම් කතා කරා. දැන් මස්සිනාවත් අමතකයි. අපරාදේ කියන්න බෑ මගේ චූටි නම් ඉතින් මට හැමදාම කතා කරනවා... මූ තමා.... "

තුෂ් කිව්වේ අග්‍රගෙ බඩට පහරක් අනින ගමන්.

👟 " ආව් බ#ලෝ..... අම්මේ බොරු නොකිය හිටු..... මට උඹට දවසක් හැර දවසක් හරි කෝල් එකක් ගන්නවා හොඳේ... මං ගත්තේ නැතත් උඹ ගන්නවනේ මේ පිස්සි ගැන අහන්න ඉතින්... "

ඔහු කිව්වේ කෙල්ලව පෙන්නමින්.

👨‍💼 " චූටි.... "

🧚‍♀ " අයියා.... අප්පච්චි ආවේ නැද්ද...."

කෙල්ල තම සහෝදරයා ආදරයෙන් වැළඳ ගනිමින් ඇහුවේ අප්පච්චි ගැනයි.

👨‍💼 " අප්පච්චි හවස එයි මැණිකේ. office එක පැත්තට ගිහින් එන්න ගියා.... "

🧚‍♀ " හරි අයියා. අනේ, ඔයා කෙට්ටු වෙලාද මන්දා අයියා... "

ඈ විමසුවේ කොල්ලව ඒ මේ අත හරවමින් විපරම් කරන අතරතුරයි. අනිත් අයත් ඇස් අයාගෙන බලා හිටියේ කවදාවත් නොවෙනස් වන මේ අපූරු දයාබර සහෝදර බැඳීම දෙසටයි.

👨‍💼 " පිස්සුද මැට්ටියේ... දවස් තුන හතරට එහෙම කෙට්ටු වෙනවද.. "

ඔහු එහෙම කිව්වේ ඇගේ හිස මත ආදරෙන් සිපුමක් තවරමි.

💦 " ආ... චූටි නංගී... අපිව අමතක වෙලා නේ.... හහ්..."

ලකී එහෙම කියලා ගස්සලා අහක බලා ගත්තා.

🧚‍♀ " අනේ එහෙම නෑ.... මම ආදරෙයිනේ ඉතින්... "

ඇය එලෙස කියමින් ලකීව වැළඳ ගත්තේ සැබෑම සහෝදර ප්‍රේමයෙනි.

💢 " චූටි නංගියෝ...."

🧚‍♀ " අනේ.. රුකී අයියා. මේ අක්කී ඔයාගේ කවී අක්කි නේද.... අනේ හරිම ලස්සනයි... එයා හුඟක් අහිංසකයි වගේ.... "

එහෙම හිනාවෙලා හිමා ගියේ කවී ළඟටයි.

🧚‍♀ " කොහොමද අක්කී.... "

💟 " අනේ හොඳයි පැටියෝ.. ඔයා නම් හරිම ලස්සනයි අනේ.හරිම කියුට්. මම ඔයාව බලන්න හුඟාක් ආශාවෙන් ඉදියේ... "

කවී කිව්වේ ඇගේ කම්මුලක් ආදරෙන් පිරිමදිමිනි.

🧚‍♀ " අනේ මාත් හරිම ආශාවෙන් හිටියේ ඔයා එනවා කිව්වට පස්සේ අක්කියෝ... නිවාඩුවක් තියෙන හැම වෙලාවකම මෙහෙ එන්න හොඳද..."

💟 " අනිවාරෙන්ම එනවා හොඳේ..."

කවීටත් මේ කෙල්ලව දැකපු පළමු තත්පරයෙන්ම ඈ ගැන හිතේ ලොකු පැහැදීමක් වගේම ආදරයක් ඇති වුණා.

🍄 " හිමාවියෝ..... මං ආවා...."

👨‍💼 " අපෝ.. හරි ඉතින් මදි පාඩුවට හිටියේ ඔච්චරයි.... "

තුෂ් එහෙම කිව්වේ නිවස තුලට ඇතුළු වුණු රිතූටත් ඇහෙන්නමයි.

🍄 " අනේ තුෂ් අයියා... මම තරහයි හොඳේ..."

👨‍💼 " අනේ මැට්ටි, විහිළුවක් බං කරේ..."

ඔහු එහෙම කියමින් ඇගේ හිසකෙස් අවුල් කලා. මේ කෙල්ලටත් තුෂ් සැලකුවේ තමන්ගෙම නැගණියට වගේ. ඇයත් එලෙසින්ම ඔහුට තම සහෝදරයෙකු මෙන් ගෞරව කළා වගේම ආදරෙයි.

🧚‍♀ " ආ.... වරෙන් වරෙන්, මා ප්‍රිය මිත්‍ර ,ගොන් උලමි.... ඔබ මේ, මාගේ රාජධානියට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.... "

🍄 " එසේය. මා ප්‍රිය, මහා රාජිනියනි.... ඔබගේ සේවයට මා සපැමිණියෙමි.... "

රිතූත් ඔලුව පහත් කර ඇයට ආචාර කරන විදිහට රඟ දැක්වුවේ හැමෝම සිනා සාගරයේ ගිල්වමිනි.

🧚‍♀ " අම්මෝහ්... ඉතින් කොහොමද තුදූ.... "

ඈ රිතු ආදරෙන් වැළඳගෙන නිවස වෙත පිළිගත්තා.

වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අයත් අද හරිම සතුටු වුනා . අද කෙල්ලන්ගේ කොල්ලන්ගේ හිනා හඬින් මුළුගේම පිරිලා. ඒ සමගියට ආදරයට මුල්ම හේතුව මුල්ම අඩිතාලම හිමාවී වීම විශේෂයි.

👩‍🦳 " දරුවනේ.... අපි තේ ටිකක් බීලා ඉමු එන්නකෝ හැමෝම... "

ප්‍රමිතා ඇවිත් සියල්ලටම ආරාධනා කළේ තේ මේසේ වෙතටයි.

🖤 " නංගිලා එන්න, අපි තේ බොන්න යමු... මෙයාල නම් මෙහෙට අලුත් අය නෙවෙයිනේ..."

එහෙම කියමින් කවි හා රිතුව තේ මේසය වෙත කැඳවගෙන ගියේ තාන්වි විසිනි.

👨 " දරුවනේ, ඔයාලා දෙන්නත් අද ඉඳන් මේ ගෙදර අය වගේම තමයි තේරුනාද. ඒ නිසා ඔයාලට පහසු විදිහට ඉන්න පුතේ..."

මහේන්ද්‍ර මහතා කිව්වේ කවි හා රිතුටයි.

👴 " අනේ, ඔව් දරුවෝ.හැමෝම මේ විදිහට මේ බැඳීම් හැමදාටම නොවෙනස්ව තියාගන්නව නම් තමයි වටින්නේ..."

සීයා තවදුරටත් ඔවුන්ට අවවාද අනුශාසනා කිහිපයක්ම ලබා දුන්නා.

👵 " තේ බීලම වැඩ පටන් ගමු දරුවනේ..."

ආච්චිත් එහෙම කියලා කේක් පිඟානක් මේසෙට ගෙනත් තිබ්බේ මාලා විසින් තවත් කෑම බීම වර්ග කිහිපයක්ම මේසෙට ගෙනත් තබන අතරවාරෙදි. හිමාත් කුස්සියට ගිහින් මාලා නැන්දට උදව් වුනේ ශකීලත් එක්කමයි . හැමෝම කතාබහ අතරතුරු තේ පානයේ යෙදුනේ මේ විදිහට එක පවුලක් වගේ ඉන්න ලැබුන එක ගැන සතුටු සිතිණි.

මේ අතරේදීම දෛවයේ ලිය වී තිබූ පරිදිම ඉදිරියේදී තවත් ප්‍රේම වෘතාන්ත දෙකක් ලියවෙන්නට මේ අවස්ථාවේ මූල බීජය රෝපණය වූ බව කිවහොත් මා නිවැරදියි. එය තවත් ලෙසකින් පැහැදිලිව කියතොත් මේ නිවසට පය තැබූ විටම මේ පැයක පමණ කාලය තුළ වෙනදට නොදැනුණු අමුතුම හැඟුමක් අද ශකීව දකිද්දී තුෂ්ගේ හිතට දැනෙන්න පටන් අරන්. ඒ වගේම ඒ හා සමානම හැඟීමක් මේ කෙල්ල ශකීටත් මේ වෙද්දී දැනිලා. ඒ විපර්යාසය ඒ විදිහටම ඇගේ හදවතටත් දැනෙන්න පටන් අරන්. හැබැයි මේ ශකීට නම් තුෂ් ගැන හිතක් පහළ වුණේ නම් අද ඊයේ නෙවෙයි.ඒ දැනට මාස කීපයකට කලින් ඉඳන්මයි. ඒත් එය තුෂ්ගෙ නම් හදට දැනෙන්නේ මේ මොහොතෙදි ඉඳලා. එයට හේතුව මීට කලින් ඇයව නොදැනුනේ ඔහුගේ හිස මත තිබූ හිමාවගේ බරසාර වගකීම නිසාම වන්නට පුළුවනි. ඒ කෙසේ වෙතත් මෙයයි වර්තමාන තත්ත්වය. අග්‍රටත් මේ දෙන්නව දකිද්දිම හිතෙන්නේ ගැලපෙනම කපල් එකක් කියලා. ඒ වගේම තුෂ්ගේ හැසිරීම් හා ශකීගේ ඇස් තුෂ්ගේ රුවම ලුහුබඳින බව අග්‍ර දැක්කා. ඔහුටත් හරිම සතුටුයි .මේ බැඳීම් ඉදිරියට ගලාගෙන ගියොත් මේ පවුල තවත් ශක්තිමත් වේවි කියලයි ඔහුට හිතෙන්නේ.

මේ වගේම දෛවය තවත් අපූරුම හිත් දෙකක් එක් වීමට මේ අවස්ථාවේ ඉඩ සලසා දීලා තිබුණා . ඒ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි. එක් වරක් ප්‍රේමයෙන් පරාදව ගිලන්ව වුන් රිතූගේ රුව දුටු මොහොතේ සිටම ලකීගේ හදවතත් නොකී කතාවකට පෙරමන් කියන්නට අර අඳින වග ඔහුටම තේරුණා. රිතූගෙ හද මඩලද මේ අපූරුම තරුණයාගේ දෑස් අබියස සසල වෙලා අද. ඉතින් මේ අපූරු බැඳීම එක් වුවහොත් එය ශක්තිමත් මිතුදමක් පමණක් නොව සියල්ලම එකම පවුලක් බවට පරිවර්තනය වෙනවාට නොඅනුමානයි. ඉතින් ඒ සියල්ලම එසේම වේවායි අපි ප්‍රාර්ථනා කරමු.

තේ පානයෙන් පස්සේ හැමෝම එකතුවෙලා වැඩ කරන්න ගත්තෙ හරිම උනන්දුවෙන්.


👟 " අයියා.... අර ඩෙකරේෂන් වලට ඕන මල් කීයවෙද්දිද දෙන්නේ..... "

🧡" තව ටිකකින් වගේ ඒවා එයි... "

🧡 " ආ... මේ.... මල්ලි, තව බඩු ටිකක් ගේන්නත් තියෙනවා ... "

👟 " මං ඒ ටික ලකිලා එක්ක ගිහිල්ලා ගේන්නම් අයියා...."

💚 " අයියේ... මේ ආං... අර මල් වගයක් ගේන්න කියලා කිව්වේ, ඒ ටික ඇවිත්... "

විදූ කිව්වෙ අග්‍රටයි.

👟 " ආහ් ඒ ටික ඇවිල්ලද... ඉන්නකෝ මං එන්නම්... "

මේ වෙලාවේ අපේ කෙල්ලන්ගේ සංගමේ නම් උඩු මහලේ කාමර වලට ගියේ තම තමන් ගෙනාපු බඩු මලු තියලා එන්නයි. කවි රිතු දෙන්නගෙ බෑග්ස් ශකීගේ රූම් එකට එහා පැත්තෙ රූම් එකෙන් තිබ්බේ ඒකෙ කවුරුත්ම නැති නිසයි.

🖤 " මේ යන්ද දැන්. මං අහගෙන අර ෆ්ලවර්ස් ටිකත් ආවා කියලා කිව්වා. දවල් වෙද්දිවත් ඒ වැඩ ටිකත් පටන්ගන්න වෙයි.

🧚‍♀ " හා අක්කි , යංකෝ එහෙනම්..."

💟 " අනේ ඔයාලගේ පවුල නම් හරිම ෂෝක් අනේ..... "

කවී කිව්වේ මේ ගෙදරට ආව වෙලාවෙ ඉඳලා ඇගේ හිතේ තිබුණු දෙයක්..

🍄 " ඒකනං ඇත්ත බං කවී අක්කී ... මටත් එහෙමම හිතුනා.. "

රිතූත් කවීගේ කීම අනුමත කළා.

💥 " මේ යන් යන් . අර මහත්තුරු නැත්තං දන්නවනේ. ආඩපාලි කියයි අපි උඩට වෙලා වැඩක් නොකර ඉන්නවා කියලා.... "

ශකි කීවේ හැමෝම එක්ක පහලට යන ගමනුයි.

🖤 " අපෝ ඔව් දන්නවනේ ආයෙ කටවල් ටික... "

🧚‍♀ "අර ඔටු ලබ්බා මොනවා හරි කිව්වොත් නම් මමත් බනිනවා... හහ්.... ඇයි අප්පා..."

💟 " හී.. හී.. මොකක්ද අනේ ඒ නම....😁"

🍄 " ආ.. ඕවා සුළු දේවල්. ඕවා මේ අපේ හිමාවිගේ ශබ්දකෝෂයේ භාවිතා වන වචන කවි අක්කි....."

💟 " එහෙනම් තව අලුත් ඒවා ගොඩක් අහගන්න පුළුවන් වෙයි වගේ... "

🍄 " අපො ඔව්, තව ටිකකින් බලන්නකෝ ඔයාටම තේරෙයි... "

කතාවෙන් කතාව කෙල්ලෝ ටික පහළට ආවේ සාලේ අස් කරන්නත් එක්කමයි.

🍄 " තනූ අක්කේ... අපි මේ කර්ටන් ටික මාරු කරමුද..."

🖤 " ඔව් රිතු. ඉන්නකෝ අලුත් කර්ටන් ටික මන් ගේන්නම්..... "

🧚‍♀ " ඉන්නකෝ , මම මේ පරණ ඒවා ටික අයින් කරන්නම් එහෙනම්.... "

එහෙම කියලා හිමා පුටුවක් උඩට නැගලා පරණ කර්ටන් ටික අයින් කරන්න ලෑස්ති වුණා. ඒක කර්ටන් එකක් නම් කොහොම හරි අයින් කරලා දැම්මා. ඊළඟ එක අයින් කරන්න යද්දි කෙල්ලව පුටුවෙන් වැටෙන්න ගියා. කෙල්ලට හිතුණේ නම් තමන්ගේ කොන්දත් ඉවරයි කියලා.බයටම ඇගේ ඇස් පිය වුණා.

කෙල්ල වැටෙන්න යනවා කොල්ලා දැක්කේ අනිත් අයත් එක්ක සාලෙට එන්න ඉස්සරහ දොරෙන් ඇතුල් වෙද්දිමයි. කොල්ලා හීයක වේගෙන් දුවගෙන ඇවිත් කෙල්ලව තමන්ගේ අත්දෙකට අරගත්තා. හරියටම කෙල්ල දැන් ඉන්නේ කොල්ලගේ අත් දෙක උඩ හරහට. කෙල්ල නම් තාම ඇස් පියාගෙන . ඒත් ඇයට දැනෙනවා තමන් කවුරු හරි අල්ල ගත්තු බව. හිමා ලාවට තමන්ගේ ඇස් ඇරලා බැලුවේ අල්ලගත්තෙ කවුද කියලා. එතන හිටියේ ඉතින් කෙල්ලව හැම වෙලේම පරිස්සම් කරන අග්‍රම තමයි.

කොල්ලගේ ඇස් කෙල්ලගේ මුහුණ මතමයි නතර වුණේ. හොර පූසි වගේ ඇස් පියාගෙන ඉඳලා ඇය ඇස් ඇරපු තාලෙට කොල්ලට හිනාවකුත් ආවා. 'බයගුල්ලි.. කට නම් බලන්න ඕන ඒ උනාට. පණ්ඩිත වැඩ නොකර ඉන්නම බැරි ද මන්දා අප්පා...' ඔහු එහෙම හිතුවා. අග්‍ර ඇයට බනින්නේ කෙල්ලව බිමින් තියන එකත් අමතක කරලා.

👟 " පණ්ඩිතකමනේ. කිව්වා නම් මාරු කරලා දෙන්නෙ නැද්ද ඔය ටික..."

රවන ගමන් ඔහු කියන්නේ නපුරු මූණක් මවාගෙනයි.

💦 " මේ, මචං අග්‍ර.. කෙල්ලව බිමින් තියලා බැනහන් . යකෝ මෙහෙමත් රටක්.... ඒකත් මරු හැබැයි. බනින්නෙත් අත් දෙකට වඩාගෙන......... 🤣