ඉතින් මේ සොඳුරු දසුන මඟහැරගන්නට නොසිතූ තුෂ් හා රිතූ වගේම තනූගෙත් දුරකථන වල මේ ආදරණීය රෝමාන්තික සිද්ධීන් දාමය හරි අපූරුවට පටිගත වූවා.. ඒ මතු යම් දිනක මෙවන් දෑ සොඳුරු මතක වන බවට සෑම දෙනාටම හැඟුණු නිසාම විය හැකියි.

මිනිත්තු තුනක පමණ කාලයකට පසුයි හිමාවී වටපිටාව වෙත ඇස් යවන්නේ.ඇයට දකින්න ලැබුනේ කිසිම සද්දයක් බද්දයක් නොමැතිව මුව මත ඉතාමත් ආදරණීය විදිහට සිනහවන් පුරවගෙන තමාත් අග්‍රත් දෙස නෙත් තබාගෙන බලා සිටින අනෙක් පිරිසයි.කෙල්ල ඇසිල්ලකින් කොල්ලගේ මුව අසලින් ඉවත් වන්නේ ඒ නිසාමයි. එවිටයි ඔහුත් පියවි සිහිය ලද්දේ.

දෙදෙනාම පසුවේ මඳක් කෝළ ගතයකින් යුතුවයි.මන්ද මේ සියල්ලම අනෙක් අයගේ ඇස ගැටුණු බව දෙදෙනාටම නොරහසකි. ඒකයි මේ දෙදෙනා නිහඬවම බිම බලාගෙන ඉක්මනින් කෑම කන්න ගත්තේ.

🧡 " මාර පවර් එකක්නෙ තියෙන්නෙ බලාගෙන යද්දි කිස් එකකටත්, නේද තනූ..... "

දිශ් අහන්නේ කම්මුලක් මතට අත තබාගෙන කෑම මේසයට හේත්තු වීගෙනයි.

💦 " එච්චර පවර් එකක් විදුලි බලාගාරවලවත් නැතුව ඇති මම හිතන්නේ... "


ඒ ලකීගේ අදහසකුයි.

💢 " මේ.... , අපිට බැරිවෙයිද ඇත්තටම ඔය බලය උපයෝගී කරගෙන ලයිට් එකක් පත්තු කරන්න එහෙම... "



රුකී ඇහුවේ හරිම බුද්ධිමත් දෙයක් අහනවා වගේ.

👟 " මං බොට කිව්වා කියලා හිතාගනින්.... ආවා මෙතන ලයිට් පත්තු කරන්න...."

අග්‍ර රුකීට කුටු කුටු ගගා බැන බැනම කෑම එක කන්න ගත්තේ පිරිස අතර සිනහා හඬක් පමණක් ඉතිරි වද්දීයි.

👵 " එහෙම තමයි ළමයි... ඔය කොයි දේටත් වඩා ආදරේ හරිම බලවත්.දෙන්නට දෙන්නගේ ආදරේ හරි අවංකයි නම් පිරිසිදු නම් ඒ තරම් බලවත් දෙයක් තවත් නැහැ.."

ආච්චි කීවේ හැමෝගෙම බැල්ම ඈ මතට යොමු වෙද්දීය.

👴 " සම්පූර්ණ ඇත්ත ළමයි... ආදරයට වයස ,කුලභේද ,ජාතිභේද, සුදුද කළුද ඒවා අදාළ වෙන්නේ නෑ. පිරිසිදු හදවත් දෙකක් විතරමයි අවශ්‍ය වෙන්නේ... "

සීයාත් කිව්වේ ආච්චි අම්මගේ කතාව තව තවත් රසවත් කිරීමේ අරමුණින්. හැමෝම කෑම කනගමන් මේ කතා අහන් හිටියේ හරිම ආශාවෙන්.

👴 " මේ බැඳීම් දිගටම මේ විදිහට තියාගන්න මගේ දෝණි... "

කෑම ගෙන අවසන් වූ පසු එලෙස පවසා කෙල්ලගේ හිස මත අත්ලක් ද තබමින් එසේ පවසා සීයා තමන්ගේ කාර්යාල කාමරයට පිටව ගියා. අනිත් හැමදෙනාම මේ දිහා බලන් හිටියේ හදවත ඇතුලෙන් සතුටු වෙන ගමනුයි. කොයිතරම් නම් අපූරු ද මේ හැම බැඳීමක්ම.

👟 " හිමා මේ... මේ ගමන්ම ඔයත් මාත් එක්ක පොඩි ගමනක් යන්න ලෑස්ති වෙන්න. ඔෆිස් එකටත් ගිහිල්ලම යං.... "

එලෙස පැවසූ ආග්‍ර තම කාමරය වෙත පිටවි ගියේ කෑම ගෙන අවසන් වූ පසුවය. අනෙක් අයත් තමන්ගේ කාමර වලට ගිහින් සූදානම් වුණේ ඔවුන්ගේ නිවෙස් හා කාර්ය කාර්යාල බලා පිටව යාමටයි.

හිමාවිත් කෑම මේසෙ අස් කරන්න මාලා නැන්දාට අත් උදව් දීලා උඩට ආවේ අග්‍ර ලෑස්ති වෙලා ඉවරත් ඇති කියලා හිතන ගමන්මයි. ඒ වෙද්දිත් කොල්ලා ඇඳේ වාඩිවෙලා සපත්තු දාන ගමන් හිටියේ. කෙල්ලගෙ අඩි සද්දේ ඇහිලයි ඔහු හිස ඔසවා දොර දිහා බැලුවේ.

👟 " ඉක්මනින් ලෑස්ති වෙනවා හරිද.. "

🧚‍♀️ " හ්ම්ම්..... අපි කොහෙද යන්නේ.. "

කෙල්ල ඇහුවෙ රෙදිත් අරගෙන බාත්රූම් එකට යන අතරෙදි.

👟 " office එකට ගිහිල්ලා හෙට වෙඩින් එකට ඇඳන් යන්න ඒවත් අරගෙනම එමූ.... ඇයි මාත් එක්ක එන්න කැමති නැද්ද ..... "

කොල්ලා ඇහුවෙ ඇගේ දෑස් දෙස ඍජුව බලමින්ය.

🧚‍♀️ " අපෝ නෑ.. මේ නිකන් ඉතින් ඇහුවේ ඔටු ලබ්බා.... "

ඔහුට ගස්සගෙනම බාත්රූම් එකට ගියපු කෙල්ල තැඹිලි පාටට හුරු සල්වාර් එකක් ගතලා ගෙනයි නැවත කාමරය වෙත පැමිණියේ. ෂර්ට් එකේ කොලර් එක හදන ගමන්ම කොල්ලා ඈ දෙස බැලුවෙ හරිම ආශාවෙන්. මේ කෙල්ල මේ ගෙදරට ආවට පස්සේ ගොඩාක් දුරට අඳින්නේ tamil අයගේ ඇඳුම්. ඒවාට කෙල්ලව හරිම ලස්සනට පෙනුනා.

🧚‍♀️ " මං හරි...., අපි යමුද... "

කෙල්ලගේ හඩිනුයි ඔහුගේ ඇස් ඇගෙන් ඉවත්වූයේ.

👟 "' ආ.. හරි යමු.. මේ, ටිකක් වෙලා ඉන්න වෙනවා හැබැයි office එකේ. එහෙම කමක් නැද්ද... "

කොල්ලා ඇහුවේ ඇගෙන් නිසි පිළිතුරක් දැනගැනීමේ අපේක්ෂා ඇතිවයි . නැතිනම් මේ දඟකාරිය එතනට ගොස් කුරු කුරු ගාවි කියලා ඔහුට හිතුණා. ඒ නිසා ඒ පිළිබඳව ඇයව කලින්ම දැනුවත් කරන්නට සිතා ගත්තේ.

🧚‍♀️ " හැබැයි මට කන්න මොනවා හරි අරන් ඕනේ.. නැත්තං නම් මට එපා වෙයි.... "

ඇය කිව්වේ පොඩි දරුවෙක් තාත්තගෙන් කඩචෝරු ඉල්ලනවා වගේ. "

👟" ආපෝ... පෙරේත කෙල්ල.. අරන් දෙන්නං, අරන් දෙන්නම්... දැන්වත් යමුද..

🧚‍♀️ " හ්ම්..... "

දෙදෙනාත් එක්කම පහත මාලයට පැමිණෙද්දී සෙසු පිරිසද පිටවන්නටයි සූදානම්ව සිටියේ.

👟 " උඹලා යන්නද ඔය..... "

අග්‍ර ඇසුවේ ලකී ඇතුළු එම පිරිසගෙනි.

💦 "අපි යනවා. හෙට හම්බෙමු කොල්ලෝ.. අපි යනවා සුදු නංගී... "

කවි හිමාවිගෙන් සමුගත්තේ ඇයව ආදරණීය ලෙස වැළඳගෙනයි. ඒ වගේම රිතුත් සමුගත්තේ හිමාගේ අයියා සමඟම නිවසට යාමේ සූදානමින්.

🍄 " හිමා මැණිකේ, , මාත් ගිහිල්ලා එන්නන්. තුෂ් අයියා මාව ගිහිල්ලා දාන්නම් කිව්වා මෙහෙමම....."

🧚‍♀️" හරි රිතූ පරිස්සමින්.. හෙට එන්න හොඳේ මං බලන් ඉන්නවා.... "

🍄 " හරි කෙල්ල. නන්දන අංකල් අපේ ඩැඩීලත් එක්ක කතා කරලා පර්මිෂන් අරගත්තොත් එන්නම්..... "

ඈ පැවසුවේ ලා මදහසක් මුව තවරගෙනයි.

💢 " අපි යනවා අග්‍ර.. අපි යනවා චූටි නංගි..."

රුකී වාහනයට නැගලා එහෙම කියන්න ගත්තේ ෂටර් එකෙන් එළියට අත දමමින්.

🧚‍♀️ " හරි අයියේ..... පරිස්සමින්. හෙට කවි අක්කාව එක්කන් එන්න එහෙනම් හරිද... "

හිමා කියන්නට වූවේ මදක් ආයාචනාත්මක ස්වරයකිනි.

👨‍💼 " චුටි, අපි යනවා මැණික. අග්‍ර එක්ක පරිස්සමට ගිහින් එනවා හරිද.
දඟලන්න යන්න එපා. "

🧚‍♀️" බුදු සරණයි අයියා, පරිස්සමෙන්.... "

👨‍💼 " බුදු සරණයි....., මගේ මැණික හෙට ලස්සනට එන්න හොඳේ.. "

තුෂ් කිව්වේ ඇගේ හිස ආදරයෙන් පිරිමදිමින්ය.

🧚‍♀️ " අප්පච්චිත් යනවනේ ඉතින්...."

ඇය කිව්වේ මුව අඳුරු කරගෙනයි.

🧔 " ආයෙ එනවනෙ පුතේ ගිහිල්ලා.. නොගිහින් බෑ නේ... "

🧚‍♀️ " හ්ම්.... බුදු සරණයි අප්පච්චි.. උම්මා..."

🧔 " මගෙ පුතාටත් බුදු සරණයි. උම්ම්මා..."



එලෙසට සියලු දෙනා රඝුවරන් නිවසෙන් පිටව ගියේ එළඹෙන හෙට දිනයේදී කල්පගේ විවාහ මංගල්‍යයේදී හමුවන බලාපොරොත්තුව ද ඇතිවය.

👩‍🦳 " ඔය දෙන්නත් පරිස්සමෙන් ගිහින් එන්න ළමයි එහෙනම්..."

ප්‍රමිතා මහත්මිය කීවේ නිවසෙන් පිටව යන්නට සැරසෙන නව යුවළ දෙස බලමින්ය.

🧚‍♀️ " හරි අම්මා අපි ගිහින් එන්නම්. ආ මේ... අම්මට මොනවා හරි අරන් එන්න තියෙනවද.... "

ඇය පැවසුවේ ඇය කෙරෙහි ප්‍රමිතා මහත්මියගේ සිත තව තවත් ඇද බැඳ ගනිමින්ය. තම ලේලිය විසින් මෙලෙස තමා පිළිබඳ සොයා බැලීම ඇගේ සිතට සතුටක් ගෙන ඒමට සමත් වුණා. මුහුණට නැගුණු සිනාව ද සමඟිනුයි ඈ හිමා දෙස බැලුවේ.

👩‍🦳 " අනේ, දැනට මුකුත් ඕන නෑ දරුවො... ඔයාල ගිහින් එන්නකෝ... පුතා මේ දෝණිට ඕනේ අඩුපාඩු බලලා සේරම අරන් දෙන්න හොඳද.... "

අග්‍රගේ මෝටර් රථය නිවසෙන් පිටවූ පසුව ප්‍රමිතා නැවත නිවස තුළට ගියේ සිත සැනසීමකිනි.



අග්‍රත් හිමාවිත් ගමන් ගත් මෝටර් රථයේ නිහඬ බව බිදුණේ එහි වාදනය වූ ලස්සන ගීතයකිනුයි.

Neend Raaton Ki Meri

Chahat Baaton Ki Meri

Chain Ko Bhi Mere Tune

un Thaga Hai

Jab..

Sansein Bharu Main Band

Aankhein Karun Main

Nazar Tu Yaar

Aaya..

Dil Ko Karaar Aaya

Tujh Pe Hai Pyaar Aaya

Pehli Pehli Baar Aaya

Oh Yaara..

Dil Ko Karaar Aaya

Tujh Pe Hai Pyaar Aaya

Pehli Pehli Baar Aaya

Oh Yaara.......

එලෙස වාදනය වූ ගීතය කන වැකුණු සැනින් අග්‍ර ඇය දෙස බලන්නේ ආයාසයකින් තොරවයි. එපමණක් නොවේ හිමාවිත් තම හිස ඉබේම හැර වූයේ අග්‍රගේ දෙසටයි. ඒ ගීතයේ ගැඹුරු වචනවල අර්ථය ගතහොත් ඒ තමාටම ගැයූවක් බවයි මේ මොහොතේ ඔහුගෙ නම් සිතට දැනෙන්නට වූයේ. ඇය දෙස බලමින්ම මුව කොනක රදවා ගත් ආලවන්ත සිනහවක් ද සමඟින් ඔහු වාහනේ පදවාගෙන ඉදිරියට ගමන් කළේ තම මුවින් එම ගීතය සිහින් හඬින් මුමුණමින්ය. විනාඩි කීපයට පසු අග්‍ර තම මෝටර් රථය මාවත කොනකට වන්නට නැවැත්වූයේ කෙල්ලට කන්න මොනවම හෝ දෙයක් අරන් දෙන්න හිතාගෙනයි. ඒ ළඟම තිබුණු පොඩි හෝටලයකට යන්න හිතලයි ඔහු එලෙසින් නතර වූයේ. වාහනෙන් බැහැලා එළියට ආපු ඔහුට හෝටලය තුළට පිවිසීම මඳක් ප්‍රමාද කිරීමට සිදුවූයේ තම ජංගම දුරකථනයට පැමිණි ඇමතුමක් නිසාවෙනි. තම ගමන මඳක් බාලකල ඔහු සාක්කුවට අත දමාගෙන දුරකථනය ගෙන කනෙහි රඳවා ගත්තේ මෝටර් රථයෙන් මදක් එහාට වෙමිනුයි.

තත්පර කීපයක් වාහනයටම වී ගත කළ ඇය ඉන් පිටතට එන්නට වූයේ මාවතේ එහා පසින් දකින්නට ලැබුණු වැඩේ කරත්තේ නිසයි. පර්ස් එකෙන් රුපියල් දෙසියක මුදලක් අතට ගත්ත ඈ පර්ස් එක කාර් එකේම ශීට් එක උඩට වෙන්න තියලා වඩේ කරත්තේ තියෙන දෙසට ගියේ පාරේ මදක් වාහන ගමනාගමනය වැඩි අවස්ථාවකදීමයි. කොල්ලා ඇමතුමේ සිටම අහම්බෙන් දකින්නේ කෙල්ල ඇයගෙ ඉදිරියෙන් ආව මෝටර් රථයක වැදීමට යද්දීයි. ඇසිපිය ගසන වේගයකින් අග්‍ර වහා ක්‍රියාත්මක වූවා. ඔහු ඉක්මනින් දිවවිත් ඇගේ උදරය වටා අතක් දමා ඇයව මඳක් ඔසවා පාරෙන් ඉවත් කරගන්නට වූවා. ඒ මොහොතේ දී කෙල්ල මදක් ගැස්මෙනුයි පසුවූයේ. ඇයට වචනත් අමතක වෙලා වගේ. තමාව කොල්ල ඇදලා අරගත්තේ නැත්නම් අනිවාරෙන් මේ වාහනේ ගැටෙන බව හොඳාකාරවම දන්නවා. කොල්ලත් ඇය දෙස තප්පර කීපයක් බලාගෙන ඉඳලා එක පාරටම තමා වෙතට ඇද ගත්තේ ඒ හිස තමන්ගේ පපුවට තුරුල් කරගනිමිනුයි. ඔහුගේ හදවත හයියෙන්ම ගැහෙන්නේ පෙර නොවූ විරූ ලෙසටයි. ඇයට අනතුරක් වී නම් තමාට කුමක් වේදැයි ඔහුවත් නොදනී. ඉදින් මේ තරුණයාගේ හදවත මේ විදියට වේගයෙන් ගැහෙන එක අරුමයක් නොවේ. ඇගේ හිස මත වූ තම අත්ල විනාඩි කිහිපයකට පස්සේ ඉවත් කරගත් ඔහු ඇයට ආමන්ත්‍රණය කළේ මදක් කේන්තියෙනි.

👟 " ඒ මොකක්ද ඒ තමුසෙ කරන්න ගියෙ.... බලනවා, බලනවා තව ඩිංගෙන් වෙන දේ.... ඇත්තටම මොලයක් නැද්ද. පාරේ මේ වෙලාවේ වාහන වැඩියි කියලා පේන්නේ නැද්ද ආ....."

👟 " කොහෙද යන්න හැදුවේ මටත් කියන්නෙ නැතුව.... හිතන්නේ බලන්නෙ නැතුව ඔහේ වැඩ කරනවා මැට්ටි... තමුසෙට නම් කොච්චර කිව්වත් වැඩක් නෑ.... "

ඔහු ගුගුරන්න ගත්තේ ඇගේ වත දිහාව බලමිනුයි. ඔහුට මේ තරම්ම තරහ යනවා කියලා ඇය දැන ගත්තෙත් දැනුයි. ඒ මූණ රතුවෙලා කේන්තියටම කෙල්ලට හිතුණේ එහෙමයි. එහෙත් ඒ මුව කමල ඇත්තෙන්ම රතු වූයේ කේන්තියටද නැතිනම් දුකටද බයටද කියන්න දන්නේ නම් ඔහුම පමණයි . ඇස් දෙක පියාගෙන තම දෑත් මිටි මොලවාගෙන ඔහු මදක් හයියෙන් වගේ හුස්මක් ඉහලට ගෙන පිට කරා. එලෙසින් තප්පර කීපයක් ගත කළ ඔහුව ඈ දෙසට හැරී නැවත කතා කරන්නට පටන් ගත්තා.

👟 " දැන් කියන්නකෝ , කොහෙද යන්න ගියේ..... "

කෙල්ල තමාගේ අත දිගු කර පෙන්නුවේ ඒ ළඟම තිබුණු වැඩේ කරත්තයයි. ඔහුගේ මුවට එවර නම් ආවෙ ලා මදහසක්. ඒ මේ කෙල්ලගේ වැඩ පුංචි එකෙක්ගේ වගේ හින්දයි.

👟 " කෑම කිව්වොත් ඉන්න තැනත් අමතකයි.... අනේ ඇත්තමයි.... තමුසෙට කෑම ගන්න තමයි මෝඩියේ වාහනේ නතර කරේ. කොහෙද ඉතින්.... මේ පිස්සිට ඒ ටික ඉන්න බැරුව ගියානේ... "

🧚‍♀️ " ඉතින් , මම දන්නවැයි ඒක... "

කෙල්ල හෙමින් හෙමින් කුටු කුටු ගෑවට මොකද ඒක කොල්ලට නම් හොඳින්ම ඇහුනා.

👟 " මෙහෙ එනවා....