👨 " ඉතින් කියන්නේ පුතා , තව සතියකින් වෙඩින් එක "

👟 " ඒත් සීයේ එච්චර ඉක්මනට වැඩ ටික කරගන්නේ කොහොමද "

👴 " ආ ආ..... ඒ ගැන ඔයාලා කලබල වෙන්න අවශ්‍ය නෑ. අපි ඔක්කොම ඉන්නවනේ.ඉතින් හිමීට වැඩ ටික කරගමු "

👨 " ඒ දිනයට නන්දනත් කැමතියි.එහෙම එකේ තවත් මේවා පහු කර කර දඟලන්න දෙයක් නෑනේ.ආ..... පුතා තව දෙයක් නන්දන කතා කරලා කිව්වා දෙගොල්ලොම මේකට කැමති එකේ තව වැඩි දවසකුත් නෑනෙ වෙඩින් එකට ලෑස්ති වෙන්න.ඉතින් හෙට අපි එහේ එන්න ඕන නෑ කිව්වා.මොකද අපිට හෙට ඉඳන්ම වෙඩින් එකේ වැඩවලට මහන්සි වෙන්න වෙනවා.එහෙම එකේ නිකං ඒ දවසත් ඉවර කරනවට වැඩිය හොඳයි ඕන කරන දේවල් ප්ලෑන් කරලා හෙට ඉඳන්ම ඒ කටයුතු කරගන්න එක "

👨 " ඒක නම් හොඳයි තමයි තාත්තේ .සුදු පුතා ඔයත් ලකී පුතයි රුකී පුතයි එකතු කරගෙන මේවා ටිකක් හොයලා බලන්න.හොටෙල්ස් එහෙම සිලෙක්ට් කරගන්නත් එපැයි "

👟 " හරි තාත්තෙ මම බලන්නම් ඒ ගැන.උන් දෙන්නත් එයි තව ටිකකින් "

👴 " හරි මන්ම ඒ ළමයින්ට කියන්නම්කො ආවහම "

කට්ටියම ඉතින් වෙඩින් එකේ ඉදිරි වැඩ කටයුතු පිළිබඳව සාකච්ඡා වුණා.

අපේ කල්ලිය නම් හෝ ගාලා රෙදි තෝරනවා.කොල්ලෝ දෙන්නත් වෙඩින් එකට යන්න රෙදි තෝරනවා.ඉන්දියන් විදිහටද සිංහල විදිහටද අඳින්නෙ කියලා සාකච්ඡා කරනවා.එකම කාල ගෝට්ටියයි ඉතින්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

🧚‍♀️ " අප්පච්චි, ඇයි මට කතා කරේ "

කෙල්ල අහන්නේ තමන්ගේ තාත්තගෙන්

🧔 " දූ , ඉඳගන්නකෝ මෙතනින් ටිකක්. පුතේ මේකයි , මේ අග්‍රගේ අම්මලා කසාදෙට සුබ දවස් බලලා තිබුනා අද ගිහිල්ලා උදේ. හරියටම තව සතියකින් වෙඩින් එකට දින තියෙන්නේ "

අප්පච්චි කියද්දි නම් කෙල්ලට පුදුමත් හිතුනා. මේ තරම් ඉක්මනට තමන්ට යන්න වෙයි කියලා ඇය සිතුවේ නැහැ. තව ටික දවසයි ඇයට අයියයි තාත්තයි එක්ක ඉන්න ලැබෙන්නේ . ඉතින් ඇයට දුකයි.හිතට ටිකක් හරි සැනසීමකට තියෙන්නේ අයියා තමන්ට කියපු කතාව.ඒ අග්‍ර තමන්ට ආදරේ කිව්ව එක.ඒ ගැන කල්පනා වෙද්දි නම් හිතේ චකිතය නුහුරු ගතිය ටිකක් විතර අඩු වුණා.ඔහු තමන්ව හොඳින් බලා ගනියි කියලා ඇයට හිතුණා.

ආදරය ගැන නම් මහ ලොකුවට දේවල් කෙල්ල දන්නේ නෑ.මොකද ඇය මීට කලින් කිසිම කෙනෙකුට ආදරය කරලා නැහැ.ඇගේ ලෝකෙම වුනේ අයියයි තාත්තයි විතරයි.එතනින් එහාට පිරිමියෙකුගේ පපුවේ උණුහුමක් ආදරයක් ඇය විඳලා නැහැ.අයියගේ තාත්තගේ ආදරෙන් පිරිලා තිබ්බ ජීවිතයට වෙනත් පිටස්තරයකුගේ ආදරයක අවශ්‍යතාවයක් නොදැනුනේ ඒ දෙන්නගේ අපරිමිත ආදරය නිසාමයි.

🧚‍♀️ " මට ඒ කියන්නේ තව ටික දවසයි නේද අප්පච්චි ඔයාල එක්ක ඉන්න තියෙන්නේ.මට ඔයාලව හැම වෙලාවෙම මතක් වෙයි අප්පච්චි "

🧔 " අපිටත් එහෙම තමයි දූ.ඒත් මේ දේ කවදම හරි වෙන දෙයක්නේ.අද වුණත් හෙට උනත්.ඒ හින්ද මගේ කෙල්ල හිත නරක් කරගන්න එපා හොඳද "

හිමාගේ කම්මුලකට තම අත්ල තබමින් ඇගේ පියා පැහැදිලි කරන්නේ දාරක ස්නේහයේ උපරිමයෙනි.

🧚‍♀️ " මට තේරෙනවා අප්පච්චි "

කෙල්ල කිව්වේ ඔහුගේ තුරුලට වෙමිනි. මේ සංවාදය අහගෙන හිටපු හිමාවිගේ අයියා ආපිට හැරිලා කාමරයට යන්නේ කෙල්ල ඉදිරිපිට තමන්ගේ කඳුළු ඉස්සර වෙයි කියලා බයටමයි.ඔහුට වේදනයි ඇගේ නික්මයාම . නමුත් ඒ දේ අනිවාරෙන්ම සිදු විය යුතුම දෙයක්.ඉතින් තමා මේ වෙලාවේ ඇගේ ඉදිරිපිට කඳුළු හැලුවොතින් ඇයගේ හිතටත් එය මහත් පීඩාවක් බව ඔහු හොඳින්ම දන්නා කරුණකි.ඔහු දුරකථනය අරගෙන තම මිතුරන්ගේ ප්‍රසිද්ධ හෝටල් කිහිපයකටම කතා කර බැලුවේ වෙඩින් එකට අවශ්‍ය දිනයට හොටෙල් එකක් වෙන්කරවා ගැනීමටයි.

👨‍💼 " හෙලෝ අග්‍ර කියහන් මචං . මම මේ හොටෙල් බලබල හිටියේ "



👟 " එහෙමද මචන්, මේ නංගිගෙන් අහන්න ඕනේ බන් වෙඩින් එක ගන්න කැමති කොහොමද කියලා.උඹලා අපේ කල්චර් එකට කැමතිද දන්නේ නෑනෙ "

👨‍💼 " අපෝ මොනවද බන් මේ අහන ප්‍රශ්න.අපේ නංගි උඩින්ම කැමතියි කියලා කිව්වොත් උඹලගේ කල්චර් එකට , උඹ පිළිගන්නවද.එයා කැමතියි උඹල අඳින පළදින විදිහට වුනත්.ඉන්දියන් ඩ්‍රාමාවල වගේ වෙඩින් එක ගන්න තිබුණා නම් මරු කියලා කෙල්ල නිතරම අප්පච්චි එක්ක කියනවා මට ඇහිලා තියෙනවා ඉස්සර ඉඳලම "

👟 " අඩෝ ඇත්තමද බං.එහෙනම් එහෙම කරමු නේද කෙල්ලත් කැමති එකේ.උඹලට අවුලක් නෑනේ "

👨‍💼 " පිස්සුද මචං.ටැමිල් විදිහට ඇඳපල්ලා දෙන්නම එහෙනම් . අපි අවුලක් නෑ "

👟 " මචං මේ , දවස් දෙකක්ම ඕනද වෙඩිම.නැත්නම් එක දවසින්ම ඉවර කරනවද "

👨‍💼 " ඒක දවසින් කමක් නෑ නේද බන් .අපේ කියලත් මහ ලොකුවටම සෙනඟක් නෑ "

👟 " හරි බං .මමත් කැමති එහෙම තමයි.ඒකයි මං මේ උබෙන් ඇහුවේ "

👨‍💼 " එහෙම කරමු මචං එහෙනම් "

👟 " මේ තුෂ්, නන්ගිට හෙට උදේම ලෑස්ති වෙන්න කියනවද.තව දවස් හතරනෙ මචං තියෙන්නේ. සාරි ගන්න යන්න ඕනේ "

👨‍💼 " හරි මම කියන්නම් කොල්ලෝ.එහෙනම් තියෙනව මචං, බුදු සරණයි "

👟 " හරි බං , බුදු සරණයි "

අග්‍ර සමග දුරකථන සංවාදය අවසන් කළ ඔහු පහළට යන්නේ හිමාවි සොයාගෙනයි.

👨‍💼 " නංගී.... චූටි...... "

🧚‍♀️ " අයියේ, මම මෙහේ..... "

කෙල්ල මේ කෑගහන්නේ ගාර්ඩ්න් එකේ ඉඳගෙනයි.

තුෂ්‍ යද්දිත් කෙල්ල මල් පැලවලට සාත්තු කරනවා.අනේ ඉතින් , මේ කෙල්ල ගියාම ඕවත් පාලුවට යයි.ගෑණු දරුවෙක් නැති මේ ගෙදර ඊට පස්සේ අප්පච්චිටයි මටයි මොන මල්ද ' ඔහුට හිතුණේ එලෙසිනි.

🧚‍♀️ " අයියා , ඇයි මාව හෙව්වේ "

ඇය අහන්නේ රෝස පාත්තියේ පරවුණු රෝස මල්වල නටු කපා ඉවත් කරන ගමන්.පරවුනු මල් කපලා ඉවත් කරහම ඒ තැනින්ම ආයෙම දළු එනවා ඉක්මනටම. ඒකයි එහෙම කරන්නේ මේ කෙල්ලත්.

👨‍💼 " මේ, අග්‍ර කතා කරා.හෙට උදේම ලෑස්ති වෙලා ඉන්න කිව්වා සාරි ගන්න යන්න.තව දවස් කීයද තියෙන්නේ වෙඩින් එක.හොටෙල් නම් හරි. මම ඒ වැඩේ ගැන බලනවා.ඔයාට අග්‍රත් එක්ක සාරි ගන්න යන්න පුළුවන්ද චූටි "

🧚‍♀️ " පුළුවන් අයියේ....... "

👨‍💼 " එහෙනම් කමක් නෑ . මැට්ටි.... "

කොල්ලට දැනෙනවා කෙල්ලගෙ වෙනසක්. වෙනදා නම් එල්ලි එල්ලි කියවනවා, හුරතල් වෙන්න එනවා. ඒත් ඇය පුංචිම රණ්ඩුවක්වත් අයිය එක්ක දාගත්තේ නෑ දවස් තුනකින් විතර.

👨‍💼 " එහෙනම් ලෑස්ති වෙලා ඉන්න.උදේම නැගිටින්න හරිද "

කෙල්ල හා කියන්න වගේ තමන්ගේ අයියා දිහා බලලා ඔලුව වැනුවා . කෙල්ලට දුකයි අයියව දාලා යන්න.ගෙදරින් ගියහම අයියට ගොඩක් පාළු දැනෙයි.මේ දවස් ටිකේ රණ්ඩු නොකර අයියට ළංවෙලාම ඉන්නයි කෙල්ලට ඕන වුණේ..හොඳටම හවස් වීගෙන එන හින්දා ඇය වෝෂ එකක් දාගන්න යන්න හිතාගෙන ගාර්ඩ්න් එකේ වැඩ ඉක්මනින් ඉවර කරන්න පටන් ගත්තා .

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

ලකී රුකී දෙන්නම ඉන්නේ අග්‍රලාගේ ගෙදර යන ගමන්.දෙන්නත් එක්ක මේ එහෙ යන්නේ මේ දින හතර තුළ වෙඩින් එකේ වැඩ කටයුතුවලට හැමෝම වගේ කාර්යබහුල වෙලා නිසයි.මෙයාලත් යන්නේ ඒ වැඩ වලට උදව් කරන්නම තමයි ඉතින්.නොගිහින් කොහොමද හොඳම යාළුවගේ වෙඩින් එකනේ.

💦 " මට නම් සිරාවටම සතුටුයි බං.අපි කට්ටිය උන් දෙන්නව එකතු කරන්න කල්පනා කර කර ඉද්දී ඉබේටම මේ දේවල් මේ වගේ සිද්ධ වුන එක කොච්චර දෙයක්ද"

💢 " ඒක නං ඇත්ත තමයි බං.කොල්ලට හරියන්න ඕනේ.අර නැට්ටිච්චි හින්දා විඳෙව්වා ඇති.ආයේ නම් ඌට වරදින එකක් නෑ.අපේ චූටි නංගි නරක කෙල්ලෙක් නෙවෙයිනේ "

💦 " ඒ අහිංසකී එහෙම නෑ බං ටිකක් දඟ වුනාට "

කතාවෙන් කතාව දෙන්නත් එක්ක අග්‍රලගෙ මිදුලේ වාහනේ නතර කරලා ඇතුලට ගියා.යද්දි ඇතුලේ එකම කාලගෝට්ටියයි.

🌵 " එහෙම කොහොමද වෙන්නේ නංගී.අග්‍ර අපේ දුව එක්කත් යාළුවෙලා හිටියනෙ.එහෙම තියෙද්දි කොහොමද මෙහෙම කසාද බඳින්නේ එයා වෙන කෙනෙක්ව "

ඒ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි කොල්ලගේ මාමා නිහාල් වංශනාත් එහෙමත් නැත්නම් හේෂාගේ තාත්තා තමයි මේ කසාදෙ ගැන දැනගත්ත ගමන් ඇවිල්ල බෙරිහන් දෙන්නෙ.

💢 " අම්මට සිරි! මේ මිනිහා රෙදි ඇඳගෙනද බන් මේ කතා කරන්නේ "

එහෙම අහන්නේ ලකීගෙන් රුකී.

💦 " කියලා වැඩක් නෑ.ලැජ්ජාවක් නැති එවුන් බං.ආයෙම කොල්ලගේ ජීවිතේ කන්න හිතාගෙන එන්න ඇත්තේ.ඒවා කොහෙද මේ අපි ඉන්නකන්.වෙලාවට ගෙදර නැත්තේ ඌ"

💢 " ඇත්තමයි, කෙල්ල එක්ක සාරි ගන්න ගියෙ වෙලාවට.නැත්නම් මේ සමයන් වලට උගේ ඔලුව ආයෙම අවුල් වෙන්නත් පුළුවන්"

රුකී කීවේ නිහාල් සමග ඇතිවුණු තරහින්මයි.

👨 " අනේ මේ නිහාල් මල්ලි , මුකුත් මතක නෑ වගේ කතා කරන්න එපා මෙතන තවත්.අර කොල්ලගේ ඔළුව කන්න හිතාගෙන ද ආවෙ ආයෙත් . තමුන්ලට කැමතිනම් අපේ නෑයෝ විදිහට එදාට වෙඩින් එකට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් . එහෙම නැතත් ප්‍රශ්නෙකුත් නැහැ අපිට නම්. මෙච්චර කල් මම පාඩුවේ හිටියේ තමුන්ලා මගේ වයිෆ්ගෙ නෑයො හින්දයි. හැබැයි තමුන්ලා තවත් කොල්ලගේ ජීවිතේ අවුල් කරන්න නම් හදන්නේ මමත් කටපියාගෙන ඉන්නේ නෑ "

මහේන්ද්‍ර මහතා එහෙම කිව්වේ මදක් ආවේගයෙන් යුතුවයි.ඔහු කැමති නෑ අලුතින් පටන් ගන්න හදන කොල්ලගේ ජීවිතේට කාගෙවත් නපුරු බැල්මක්වත් වැටෙනවට.ඒකයි සැබෑ පීතෘ සෙනෙහස.

🌵 " එහෙම කොහොමද වෙඩින් ගන්නේ.මගේ කෙල්ල තවම අග්‍ර ගැන හෝප්ස් තියාගෙන ඉන්නේ.නංගි ඔයාම නේද කිව්වේ මේ ගෙදර ලේලි වෙන්නේ මගේ කෙල්ල කියලා.පව් ඒ අහිංසකි අන්න අරහෙ හූල්ල හූල්ල ඉන්නවා මේවා දරාගන්න බැරුව "

කපටිකමින් ප්‍රමිතාගේ හිත වෙනස් කරන්නයි ඒ පාර නිහාල්ගෙ සූදානම වූයේ. ඒත් මේ කිසිවෙකටත් පවුලේ අනිත් අය මේ වතාවේ නම් ඉඩදීමට සූදානම් නැහැ.

👴 "නිහාල්, තමුන්ට දැන් ලොකු පුතා කිව්වා නේද සැරයකුත් .මේ කසාදෙ අනිවාරෙන්ම සිද්ධ වෙනවා.තමුන්ගෙ මහ ලොකු දෝනියැන්දගෙ කෙරුවාව අපි හැමෝම ඉස්සරහා එළිවුන විදිහ තමුන්ට ඔය තරම් ඉක්මනට අමතක වුණාද.අපේ එකාට අහේනියක් නෑ තමුන්ගේ කෙල්ලවම කර ගහගන්න තරම්.ඒ නිසා පවු නොදී ආපු අතක් බලාගෙන ගියොත් හොඳයි "

🧡 " ආ මේ....... කැමති නම් අපි පරණ දේවල් මතක් කරල දෙන්නම් .මාමාට අමතක වෙලා වගේ මගේ හිතේ.තනු.... , මගේ ෆෝන් එක අරන් එන්නකෝ ටිකක්. දුවගෙ ක්‍රියා කලාපය ගැන මාමාට පෙන්නලාම මතක් කරලා දෙන්න.එතකොට අමතක ඒවාත් මතක් වෙයි හොඳට "

දිශ් මූනිච්චාවට වගේ සමච්චල් හිනාවකින් එලෙස කිව්වේ නිහාල්ට පල නොකියා පලා බෙදනවා වගෙයි.

🌵 " හා හොඳයි එහෙම ද, එහෙම නම් මන් යන්නම්කො.අපි බලමුකෝ අග්‍ර කොහොමද පවුල් කන්නේ කියලා යහතින් "

වියරු හිනාවකින් එහෙම කියපු නිහාල් ගස්සගෙන වගේ ආපිට හැරිලා යන්න ගියේ තමන්ගේ හිතේ තිබුණු කූට උපක්‍රම ක්‍රියාවට නංවන්න බැරි උන කේන්තියටයි.ඔහු හිතා ගත්තා අග්‍රට හොඳින් ඉන්න නම් දෙන්නෙ නෑ කියල .

💦 " තරහ වෙන්න එපා ආන්ටි මේ.... මෙහෙම කිව්වට.එයාලා ආන්ටිගෙ නෑයො වෙන්න පුළුවන් , හැබැයි ආයෙම අපේ කොල්ලට වරද්දන්න හදන එකෙකුටවත් අපි නම් යහතින් ඉන්න දෙන්නේ නැහැ "

ලකී කිව්වේ මදක් කේන්තියෙනුයි.

💢 " ඔව් ආන්ටි අපිත් එක්ක තරහ වුනත් කමක් නෑ.ආන්ටිත් මේවට වගකියන්න ඕනේ "

👨 " ඒක නම් සහතික ඇත්ත කොල්ලෝ. ප්‍රමිතා පේනවනේ තමුන්ගේ අයියගේ කෙරුවාව.පේනවනෙ ඒ මිනිස්සු අපේ එකාට වරදිනකං බලන් ඉන්නේ "

👴 " ඕකුන් මේ දේපළ පස්සෙන් පන්නන්නෙ ඔය. ඒක මං නොදන්නව නෙවේ.අපි බලමුකෝ ඒ පාර මොකද්ද නටන්න හදන නාඩගම කියලා "

සීයා කිව්වේ මදක් කල්පනාකාරී ස්වරූපයක් ගනිමිනි.

මෙලෙස කෙමෙන් කෙමෙන් කලහකාරී තත්ත්වය මඟහැරී නැවත සියල්ලන්ම තම තමන්ගේ වැඩ කටයුතුවල නිරත වුණේ හැමෝම එක්ක සුහද සාකච්ඡා හා පිළිසඳරවල් සමඟිනි..........