👨‍💼 " සතුටින් ඉන්න මැණික.. අග්‍රයා, දෙන්නා හැමදාම මේ වගේ හොඳින්ම හිටපල්ලා මචං. එච්චරයි අපිට ඕනේ... "

ඒ විදිහට සුභ පැතුම් එක්කළේ හිමාගේ ආදරණීය සොයුරා තුෂ් ය.

🧚‍♀️ " තැන්ක්ස් අයියා.. ආදරෙයි... "

ඇය පවසන්නට වුණේ ඔහුගේ ගෙල බදාගෙනයි.

🧡 " කාගෙවත් ඇස්වහක් නොවැදී, උඹලා දෙන්නට හැමදාම සතුටින්ම ඉන්න ලැබෙන්න ඕනේ කියලා මේ අයියා ප්‍රාර්ථනා කරනවා... "

දිෂ් තමන්ගේ සුබ පැතුම එක් කළේ අග්‍ර හිමා දෙදෙනාව ආදරයෙන් වැළඳගෙනයි.

👟 " තැන්ක්ස් බං අයියේ... "

අග්‍ර ද එලෙසින් පැවසුවේ ඔහු ද සංවේදී වූ මොහොතකය.

💚" සුභ පැතුම් අක්කී..ආදරෙයි හැමදාමත්.. "

විදුගේ සුබ පැතුම්ද සමඟ හිමාවී ඔහුව වැළඳ ගත්තේ ඒ කම්මුලක් ආදරයෙන් මිරිකමිනි.

🧚‍♀️ " අනේ චූටි අක්කි කෝ.. අනේ නෑ නේ.. "

හිමාට එවිටයි ශකී නැති අඩුව දැනෙන්නට වූයේ. ඒ නිසයි ඈ තනූගෙන් එලෙසට විමසන්නට වූයේ.

🖤 " අද ඔයාලගේ තර්ඩ් මන්ත්ස් ඇනිවසරි එක වගේම, ආච්චි අම්මගේ බර්ත් ඩේ එක කෙල්ල... ඉතිං ඒකට ඕන කරන බඩු වගයක් ගේන්න ගියා හදිසියේම කවීලත් එක්ක.. "

🧚‍♀️ " අනේ ලොකු අක්කී, අපරාදෙනෙ. අපිට එයාලා එනකම් ඉඳලා කේක් එක කපන්න තිබුණේ.. "

ඔවුන් නොමැතිව කේක් කැපීම ඇගේ හිතට හරි මදිය.

👨‍💼 " අයියෝ හරි ඉතින්.. අපි එයාලට කේක් අරන් තියමු.. එතකොට හරිනේ.. "

තුෂ් කියන්නට වුණේ ඇගේ කොන්ඩේ අවුස්සමින් ඒ මූණට සිනහවක් ගේන්න හිතාගෙනයි.

👟 " හරි හරි මේ , යමු දැන් පහළට. ආච්චි අම්මව සප්‍රයිස් කරන්නත් එපැයි.. යමු යමු.. "

අග්‍රගේ ප්‍රකාශය සමගම සියලු දෙනා පහළ මාලයට පැමිණියේ සැලසුම් කළ පරිදි ආච්චි අම්මාව පුදුම කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සැලසුම් කිරීමටය. ඒ අතරතුර හිමා විසින් තේ පිළියෙල කර සියල්ලන්ටම පිළිගැන්වීම සිදු කිරීමට ද අමතක නොකළාය. කවි,රිතු හා ශකී ඇතුළු පිරිසද ඒ මොහොතේම නිවස වෙත පැමිණීම සිදුවුණේ හැමෝම තමන්ගේ සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීමට සූදානම් වෙද්දීයි.

" නංගී, සුභපැතුම් මැණික.. හදිසියේම මේ වැඩ ටිකට යන්න වුණා නේ.. "

ශකී පැමිණි විගසම හිමා වැළඳගෙන සුභ පැතුම් එක් කළේ ඒ හා සමානව රිතු හා කවිත් නව යුවලට සුභපැතුම් එක් කරද්දීයි.

🧚‍♀️ " ආ මේ.. , ඔයාලගෙ කේක් පංගුව මං අරන් තිබ්බා. කෝ එන්නකෝ... "

🧡 " මේ සුදු මල්ලි.. රුකීලට නම් රෑ වෙලා පාර්ටියටම තමයි එන්න වෙයි කිව්වේ.. මොකද ඩබලට අද වැඩ ගොඩක් වැටිලා.. "

👟 " ආහ්.. අවුලක් නෑ අයියා. අපි ටික ඉන්නවනේ. මහ ලොකු පාටියක් නෙවෙයිනෙ. අපි ටික විතරනේ... අපි හිමීට ඇරේන්ජ් කරගමු... "

අග්‍ර පවසන්නට වූයේ රුකීලාගේ නොපැමිණීම ගැන ඒ තරම් හිතට නොගෙනයි.

👨‍💼 " ඔව් බන් අපි ටික ඉන්නවනේ.. මේ.. ඒක නෙවෙයි. දැන් මේවා ටික ඩෙකරේශන් කරගන්න එපැයි. ඒත් කොහොමද බං එහෙම කරන්නේ. ආච්චි අම්මා ගෙදරමනේ.."

තුෂ්ගේ මතක් කිරීමත් සමඟයි අන් සියල්ලන්ටද ඒ පිළිබඳව කල්පනා වූයේ. ඒ වන තෙක් ඔවුන්ට ද ඒ පිළිබඳව ඒ හැටි කල්පනා වූයේ ද නැත. සියල්ලම කල්පනා කරන්නට වූයේ එයට විකල්පයකුයි. ඒ මොහොතේයි සීයා පහළට පැමිණෙන්නට වූයේ.

👴 " දහ අතේ කල්පනා කරන්න දෙයක් නෑ ළමයි.. මං ආච්චිව පොඩ්ඩක් එළියට එක්කගෙන යන්නම්.. "

👟 " ආ... මේ.. නෑ නෑ සීයෙ.. ආච්චිව අම්මත් එක්ක යවමු. අද පන්සලේ මොකද්ද තියෙනවා කිව්වා හවස් වරුවේ . දායක සභාවක් ද මොකක්ද අන්න ඒකට යවමු.. සීයත් ඕනේ වෙයි අපේ ප්ලෑන් එකට... "

අග්‍ර පවසන්නට වුණේ මඳක් කල්පනාකාරීවයි. ඔහුගේ ඔලුවේ ආච්චිව පුදුම කිරීමට අපූරු සැලසුමක් ඇඳී තිබුණා. ඉදින් එය ක්‍රියාත්මක කිරීමටයි ඔහු සිතා සිටියේ.

එලෙස ඔවුන්ගේ සැලසුම් සාර්ථක කරමින් සවස් භාගයේ ආච්චි අම්මා අම්මාද සමඟ පන්සල බලා පිටත් විය. ඉන්පසු පිරිස එක්ව ලහි ලහියේ අවශ්‍ය ලෙස සාලය සැරසීමේ කටයුතුවල නිරත වුණේ මහත් උනන්දුවකිනි. ඒ අවස්ථාව වන විට සැඳෑයාමය ආරම්භ වී තිබිණි. ඉන් සුළු මොහොතකට පසුව රුකි ලකී දෙදෙනාගේ ආගමනයද සිදුවීම හේතුවෙන් කවටකම් මැදම සියලුම කටයුතු ඉදිරියට ගලා ගෙන යන්නට විය.

👟 " කෑම ටිකත් හරි.. ඩෙකරේෂන් ටිකත් දැන් ඉවරයි.. මේ, කෝ චූටි කේක් එක.. "

💟 " ආ හරි අග්‍ර අයියෙ, ඒක කිචන් එකේ.. "

කවී එසේ පිළිතුරු දුන්නේ අග්‍ර ශකී සොයමින් ඉදිපත් කළ පැනයටයි.

👟 " සීයේ.. සීයේ.... "

👴 " මොකද කොල්ලෝ.... ඉවරද වැඩ ටික. දැන් එතකොට මොකක්ද මගෙන් කෙරෙන්න ඕනේ..."

සීයාද අහන්නට වුණේ මුව සිහින් සිනාවකින් හැඩ කරගෙනයි. ඔහුටද තම බිරිඳව පුදුම කිරීමටයි අවශ්‍ය වී තිබුණේ.

🖤 " මේකයි සීයේ. අපි ආච්චි මිදුලට එද්දීම කියමු "අනේ ආච්චි, බලන්නකෝ සීයට ටිකක් අසනීප වුණා කියලා..." ඊට පස්සේ කලබලයට ආච්චි අම්මා දුවගෙන ගෙට එනවනේ.. ආයි කතා දෙකක් නෑ.."

තනූ සියල්ලම ඉදිරියේ එසේ පැහැදිලි කරන්නට විය.

👟 " ඒ එද්දී , සීයා ඉන්නවා කේක් එකත් අතේ තියාගෙන සාලෙ මැදට වෙලා හිනාවෙවී.. කොහොමද එතකොට ආච්චි අම්මා සප්‍රයිස් වෙද්දී... "

ඉතිරි භාගය වචන බවට පෙරළන්නට වුණේ අග්‍රයි.

👴" හොඳයි හොඳයි, එහෙම කරමුකෝ.. මේ... ඕකෙන් ගුටි කන්න වැඩක් සිද්ධවෙන්නේ නැතිවෙයි නේද.. නැත්නම් මේ මටත් කනක් ඇහිලා ඉන්න වෙන එකක් නෑ... "

සීයාගේ මුවේ රැදුනේ අපූරු මදහසකි.

🧚‍♀️ " නෑ නෑ එහෙම වෙන එකක් නෑ සීයේ.. හරිනෙ හැමෝම.ඔන්න අපි අම්මට කෝල් එකක් දාලා බලමු කොහෙද ඉන්නේ කියලා.."

හිමා විසින් ප්‍රමිතා වෙත දුරකතන ඇමතුමක් ගෙන තතු විමසන්නට වූයේ ඔවුන් පන්සලෙන් පිටත් වූවාදැයි දැන ගැනීම පිණිසයි .

🧚‍♀️ " හරි ඔන්න. තව විනාඩි දහයක් වගේ යද්දි එයාල එයි! එහෙනම් කට්ටිය ලෑස්තියිනේ... "

💚 " අනිවාර්යෙන්ම සුදු අක්කි.. අපි රෙඩි... "

ඒ විදිහට හැමෝම තම තමන්ගේ සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීමටයි සූදානම් වුණේ.

ඉන් මිනිත්තු දහයකට පමණ පසු ආච්චි අම්මත් සමග අම්මා ගේට්ටුවෙන් ඇතුළු වූයේ අනෙක් පිරිස සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීමට මුල් පියවර තබද්දීය.

👵 " චූටි දුව.. මොකද ළමයෝ මේ කලබලෙන් වගේ.. "

ආච්චි එහෙම අහන්නට වුණේ කලබලයෙන් වගේ මිදුලේ ඒ මේ අත ඇවිදිමින් ඉන්නා ශකී දෙස ප්‍රශ්නාර්ථ බැල්මක් හෙලමිනි.

💥 " ආච්චි අම්මා... අනේ මේ සීයාට.. සීයට..... "

👵 " ඇයි ඉතින්, කියන්න ළමයෝ සීයට මොකද..."

💥 " සීයාට මේ... ටිකක් විතර අසනීප වුණා... "

👵 " මොකක්ද... දෙයියනේ! අපේ මහත්තයා.. අනේ මේ මොකද උනේ... කෝ දැන් සීයා.. ආ... "

ආච්චි අම්මා ශකීගෙ උරහිස් වලින් අල්ලා ඒ ගැන විමසන්නට වුණේ ඒ හිත ඇතුළෙන් මහා වේදනාවක් පෙරළි කරද්දීයි.

ඇයට තම දරුවන් හා සැමියා ප්‍රාණය සමානය. ඉදින් ඔහුට අසනීප වීම ඇයට දරා ගැනීමට අසීරු දෙයකි.

💥 " සීයා මේ, ඇතුලෙ ඉන්නවා ආච්චි අම්මා... කලබල වෙන්න දෙයක් නෑ. ඩොක්ට ඇවිත් බෙහෙත් දීලයි ගියේ. ටිකක් විතර ප්‍රශර් එක වැඩි වෙලාලු... "

ශකී එවර මදක් සැර බාල කර වදන් ගලපන්නට වූයේ නැතහොත් කලබල වී ආච්චි අම්මා අසනීප වේ යැයි බියෙනි. ..

👵 " දෙයියනේ, අපේ මහත්තයා... "

තමාටම එලෙස කියාගත් ඇය හනි හනිකට නිවස තුළට පා තබන්නට වූයේ ඒ වන විටද අවටින් මන්දාරම් කළුවර වැටීගෙන එද්දීයි.

👵 " දෙයියනේ මේ මොකද ඔයාට උනේ..."

තම සිතින් දොඩමළු වෙමින් නිවස තුළට ගොඩ වැදුණු ආච්චි අම්මා පුදුමයෙන් බලා සිටියේ කේක් එකක්ද අතැතිව තමා වෙතට පැමිණෙන තම ස්වාමියා දෙසයි. ඈ තම පපුවට අතක් තියාගන සැනසුම් සුසුමක් පිට කරන්නට වූයේ ඔහු සුවයෙන් සිටීමම ඇයට සහනයක් වූ නිසයි.

👴 " happy birthday නෝනේ... ඔන්න මටනම් බනින්න ඔට්ටු නෑ හොඳද.. මේ ඉන්න ඇම්බැට්ටයෝ ටික තමා මෙහෙම කරන්න කිව්වේ.. "

සීයා එලෙසට වදන් ඇමුනුවේ මල් වියේ පසුවන තරුණයකු මෙන් ආච්චි අම්මාගෙන් බැනුම් ඇසීමට බියෙන් බිම බලාගෙනය.

💢 " අම්මේ! මේ බලන්න එපැයි මේ ලව් එක... මොනවා උනත් ඒවා කැත වැඩ හොඳද සීයේ... ඇයි අප්පා, ඕවට තමයි කියන්නේ එකට කෑවත් බොක්ක වෙනස් කියලා... "

රුකී කුරු කුරු ගාමින් කියවන්න ගත්තෙ සීයා තමන්ගේ ගැලවිල්ල උදෙසා අනෙක් සියල්ලන්ම පාවාදීම හේතුවෙනි.

👟 " හරි හරි ආච්චි අම්මේ... ඔන්න සොරි හොඳේ... ඔයාව පුදුම කරන්නනෙ ඉතින් එහෙම කරේ... "

තමන්ගේ කන් දෙක අත් දෙකින් අල්ලගෙන ඈ ඉදිරියට පැමිණ අග්‍ර එලෙස පැවසුවේ එයින් අච්චි අම්මාගේ මුවගට සිනහවක් එකතු වෙද්දීයි.

👵 " අනේ අනේ... මේ දඟයෝ ටික නම්.. පුදුම වැඩ තමයි කරන්නේ.. ඒකට හරියන්නම මේ අපේ මහත්තයත් දැන් කරන්නේ කොල්ලෝ කෙල්ලෝ කරන වැඩනේ.. "

ආච්චි අම්මා එවර බොරු තරහක් මවා ගනිමින් කතා කරන්නට වූයේ සීයාගේ මුහුණ දැක සියල්ලන්ගේම මුහුණු සිනහවෙන් පිරී යන විටයි.

විහිළු තහළු සියල්ලක් මැද කේක් එක කපා ආච්චි අම්මාට හැමෝම සුබ පැතුම් එක් කරන්නට අමතක කළේ නැහැ. සාදයේ මධ්‍ය භාගයේදී කෑම බීම ගෙන අවසන සියල්ලන්ගේම නැටුම් ගැයුම් ආදියත් සමඟ එදින රාත්‍රිය රඝුවරන් නිවස තව තවත් එළිය වැටෙන්නට වුණා.

මධ්‍යම රාත්‍රියේදී පමණ සියල්ලන්ම කාමරවලට ගොස් නින්දට වැටුණේ දවසේ නිමාව එලෙසින් සනිටුහන් කරමිනි.

පසුදා උදෑසන හිමාවි අවදි වූයේ වෙනදාට වඩා මදක් ප්‍රමාද වීලයි.ඇය අවදිව තම නෙත් සයනය අනෙක් පසට යැව්වේ ඔහු අපේක්ෂා වෙනුයි. එහෙත් සයනය හිස්ව තිබුණ නිසාම ඔහු උදෑසනම අවදි වී ඇති බව ඇයට අවබෝධ වුණා.

ඇයද සයනයෙන් බැස ගොස් ගත දොවාගෙන පැමිණ ලෙහෙන්ගාවකින් සැරසී පහළ මහලට යාමටයි සැරසුණේ. එවිට ඇයට කාර්යාල කාමරය දෙසින් ඔහුගේ හඬ සවනට වැටුණි. ඉදින් ඇය සෙමින් ඒ දෙසට ගමන් කරන්නට සිතුවේ ඔහු උදෑසනම අවදි වීමට හේතුවද සිතමිනුයි..

කාමරයේ දොර දෙසට ලන්වෙත්ම ඇය දුටුවේ දොර දෙසට පිටුපා කවුරුන් හෝ සමග දුරකථන සංවාදයක නියැලෙමින් සිටින ඔහුයි. තම ස්වාමියයි. එහෙත් ඔහුගේ මුවින් ඊළඟට පිට වූ ඒ වදන් පෙළ ඇයගේ හිස මතට ප්‍රබල බලපෑමක් එල්ල කිරීමට සමත් වූවා. ඇයගේ මුවින් විලාපයක් පිට වුණේ එහෙයිනි.

👟 " මොකක්ද තුෂ්... උඹ.. උඹ කියන්නේ අංකල්ට කවුද ෂූට් කරලා කියලද.. ඕහ් ගෝඩ්! ඉතින්... අංකල්ට දැන් කොහොමද... ක්‍රිටිකල් සිටුවේශන් එකක් නෑ නේද බං... "

ඇමතුමේ රැඳී පිටුපස හැරී උන් ඔහුගේ දෙනතට ඇයව හසු නොවීමද අවාසනාවකි. ඉදින් මේ වන විටද සියල්ලම ඇගේ සවන් වැකී අවසන්ය.

🧚‍♀️ " නෑහ්......! අප්පච්චි... ! අනේ මගෙ අප්පච්චි.... !! "

විලාප නගමින් එලෙසට තම දෙකන් වසා ගෙන ඈ කෑ මොර දෙන්නට වූයේ ඒ වේදනාව ඇයට වචනයෙන් විස්තර කළ නොහැකි නිසාය. ඇගේ විලාපය ද සමග කලබලයට පත් ඔහු එවිටයි කාමරේ දොර අසල බිම ඉඳගෙන විලාප දෙන ඇය දකින්නට වුණේ. ඉදින් ඇයට සියල්ලම කන වැකුණු බවට කුමකටද තවත් කතිකාවන්?

👟 " තුෂ්, ඔව් බං...සුදු මැණිකට ඇහිලා... උඹ වරෙන්කෝ.. මං තියනවා, කලබල නැතුව වරෙන්.. "

එලෙසින් දුරකථනය විසන්ධි කළ ඔහු දුවගෙන මෙන් ඈ දෙසට පැමිණ ඇගේ උරහිස් වලින් අල්ලාගෙන නැගිට්ටවා තම තුරුලට ගත්තේ ඈව සනසාලන අදහසින්ය.

ඔහුට නොහැක ඇයගේ කඳුළු බැලීමට. ඉදින් කෙලෙසින්ද ඇයට තවත් හඬන්නට දී දී බලා සිටින්නේ..

🧚‍♀️ " මගේ අප්පච්චි රාද්... අනේ එයාට හුඟක් අමාරුද මට කියන්න රාද්.. අනේ කියන්නකෝ... එයා හොඳින් නේද... එයාට මේ ගමන නොගිහින් ඉන්න තිබුනනෙ දෙයියනේ.... එහෙනම්... එහෙනම් මෙහෙම දෙයක් වෙන්නේ නෑනේ...