👟 " නෑහ්.... නෑහ්...... උඹට මාව දාලා යන්න බෑ.... දෙයියෝ අනේ ඇයි මෙහෙම ගියේ.. මාව දාලා ගියේ ඇයි මැණිකේ.. ඇයි උඹ යන්න ගියේ.. නෑ.... මේ සේරම හීනයක් නේද... "

ඔහු මහ හඬින් විලාප තියන්නට වූයේ කාමරවලට වී කල්පනාවෙ නිමග්නව උන් සියල්ලන්ම තිගැස්සී යන විටය. සමහරෙක් උන්නේ අඩ නින්දේය. ඔහුගේ කෑමොර දීමට බිය වූ සියල්ලන්ම ඒ දෙසට දුවගෙන එන්නට වූයේ ඔවුන්ගේ හදවත්ද අසාමාන්‍ය ලෙස ගැහෙන විටදිනි.

🖤 " මල්ලි... දෙයියනේ මේ මොකද... "

තනූ වදන් ඇහිඳින්නට වූයේ හිතට දැනෙන අමුතුම බියකින්ය. ඒ හා සමානවම අන් අයගේද දෑස් තුළ වූයේ බියත් පුදුමයත් කැටි වූ අමුතුම ආකාරයේ හැඟීම් සමුදායකි.

👩‍🦳 " සුදු පුතා... ඇයි මගේ පුතේ මේ.."

ප්‍රමිතා මහත්මිය ඔහු අසලට පැමිණ විමසන්නට වූයේ ඒ අතක් ඔහුගේ හිස මත තබමිනි. ඇය දෙස දෑස් උස්සා බැලූ අග්‍ර වදන් දෙන්නට වූයේ ඒ පිරිමි පපුව ඇදුම් දෙද්දිය.

👟 " අම්මා... මගේ මැණික.. මගේ මැණික... "

ඔහු හඬන්නට පටන් ගත්තේ උන්මන්තකයකු මෙනි. ඒ වදන් සමග අන් සියල්ලෝමද තව තවත් කලබලයට පත්විය.

💥 " දෙයියනේ ! මොකද නංගිට ආ.... කෝ කෙල්ල.."

ශකී අසන්නට වූයේ නොඉවසිල්ලෙනි.

🧡 " ශික්! ඒකනේ... මේ වෙච්ච ප්‍රශ්නෙත් එක්ක කෙල්ලව අමතක වෙලාම ගියානේ..."

දිශ් පවසන්නට වුණේ පසුතැවීමක් මුසුවය.

💚 " අයියා.. මගේ සුදු අක්කා කෝ.. එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ... "

විදු අග්‍ර වෙත පහත් වී ඔහු අසලින්ම ඉඳගෙන එලෙස විමසන්නට වූයේ ඒ උරහිසකට අත තියාගෙනය. කඳුළු ගලනා දෙනතින් ඔහු විදූ දෙසට බැල්මක් හෙලුවේ අන්ත අසරණ වූවකු ලෙසිනි. ඒ බැල්ම සියල්ලන්ගේම හදවත් දවාලන්නට සමත් විය.

👵 " දරුවෝ.. අනේ ඇයි මේ.. මට මහා අමුත්තක් දැනෙනවා.. "

ආච්චි අම්මා කිව්වේ ඇගේ හිතට දැනුණු නපුරක සේයාව නිසාමය.

👟 " මගේ කෙල්ල.. මගේ කෙල්ල මාව දාලා ගිහිල්ලා... මාව එපා වෙලා යන්න ගිහිල්ලා.. මම බොරු කරේ කියලා හිතාගෙන එයා යන්න ගිහින්.. ඒකිට පණ වගේ ආදරේ කරන මේ රාද්ව දාලා යන්නම ගිහිල්ලා .. ඇයි උඹ ගියේ මැණිකේ.. මේ රාද්ව තනියම දාලා ගියේ ඇයි.... "

ඔහුගේ හැඬුම නැවතත් මහා ඉකියක් බවට පරිවර්තනය වුණි.

🧡 " මොකක්ද.... ! "

දිශ්ගේ මුවින් එලෙසින් පිට වුනේ පුදුමයත් සමගම පපුවට දැනෙන්නට වූ වේදනාවක් කැටිවයි. ඒ වේදනාව හැම කෙනෙක්ගෙම හිත් වලට එකම විදිහට දැනෙන්නට වුණා.

🧔 " දෙයියනේ.. මේ දරුවා කොහෙද ගියේ.. ඔයත් වැරදිනෙ සුදු පුතා.. මේ මැරේජ් එක බොරුවක් කියන එක ඇත්ත නෙවෙයිද එතකොට ආ.. මේ වගේ තේරුම මොකක්ද.."

මහේන්ද්‍ර මහතා පැවසුවේ මදක් ඉවසීමෙනි.

කඳුළු පිරී දෙනෙතින්ම ඔවුන් දෙසට නෙත් යොමා බැලූ ඔහු සූදානම් වූයේ දිගු කතාවකට මුල පිරීමටය. එය ඔහුගේ බැල්මෙන්ම වටහාගත් සියල්ලෝම කාමරය තුළට පැමිණ සෝපාවෙන් සහ සයනය මතින් අසුන් ගන්නට වූයේ ඔහු කතාවට මුල පුරන විටදිනි.

👨‍💼 " අග්‍ර.. අග්‍ර... කෝ මගේ පොඩි එකී...."

එසේ පවසමින් කාමරය වෙත කඩා වැදුණේ තුෂ්ය. ඔහුගේ දෙනෙත් වලින් කඳුළු ගලමින් තිබුණේ තම ප්‍රාණ සම තම දරුවා වන් එකම නැගණිය සියල්ලන්ම අතහැර දමා යාම දරා ගත නොහැකිවය. ඔහු මෙලෙසින් පැමිණියේ ශකීගෙන් දැනගත් තොරතුරු මතය. මේ පුවත සැලවීමත් සමඟ ඔහුට දැනුනේ තම ලය පැළී යාවි කියයි.

👨‍💼" මගේ නංගි කොහෙද බං.. මේ මොනවද මේ කතාවල තේරුම.. උඹ මගේ අහිංසකීව බැන්දේ බොරුවටද ආ... "

වේගයෙන් කාමරය තුළට පැමිණි තුෂ් ඇහුවේ ඔහුගේ කොළරයෙන් ඇද දුකත් කේන්තියත් අරක් ගත් හදිනි. තුෂ්ගේ දෑස් හඬාම ලේ පාටට හැරී තිබුණි.

👟 " උඹටත් හිතෙන්නෙ මං මගේ මැණිකට ආදරේ කරේ නෑ කියලද බං.. එහෙම නෑ යකෝ... ඒ මගෙ පණ.. ඒ මගේ ජීවිතේම.. මගේ හැමදේම.. මගේ පුංචි එකී තමයි යකෝ මේ රාද්ගෙ ලෝකෙම... "

ඔහු අසරණ දෑසින් තුෂ් වෙත කඳුළු හලමින් බැල්මක් හෙළුවේ ඒ බැල්ම හමුවේ තුෂ්ගේ අතින් ඉබේටම අග්‍රගේ කොළරය අතහැරෙද්දීය.

👨‍💼 " එහෙනම් , මොනවද බං මේවගේ තේරුම... මම උඹව විශ්වාස කරලනේ බන් මගේ පුංචි එකීව උබට දුන්නේ. මගේ දරුවා වගේ බං ඒකි... ඒ මගේ පණ බං.. මගේ චූටි නැතුව මේ තුෂ්ගේ ජීවිතය අසම්පූර්ණයි අග්‍රයා... "

තුෂ්ගේ ඒ පිරිමි දෙනෙත් වැළපෙන්නට වූයේ ඈ නමින් හදෙහි ගැබ්ව ඇති අපමණ සහෝදර ප්‍රේමය නිසාවෙනි.

🧔" මං හැමදේම කියන්නම්.. මමයි මේ ප්‍රශ්නෙට මූලාරම්භය.. හැමෝම හොඳට අහගන්න... මං හැමදේම කියන්නම්... "

සියල්ලන්ගේම දෙනෙත් යොමු වූයේ කාමරයේ දොර දෙසින් පැමිණි ඒ ගාම්භීර හඬ දෙසටය. ඔව් , ඒ පැමිණ සිටියේ අන් කිසිවෙක් නොව හිමාවිගේ පියා නන්දන මහතායි. සියල්ලන්ගේම ඇස් පුදුමයෙන් වගේ ඔහු දෙස යොමු වූයේ කිසිවක් සිතාගත නොහැකිවය.

👟 " අප්පච්චි... අප්පච්චි මේ තුවාලත් එක්ක ඇයි ඔයා ආවේ.. අනික කසුන්, උඹලට මම කිව්වනේ අප්පච්චිව පරිස්සමින් බලාගන්න කියලා නේද.. උඹල මෙහෙමද බලාගත්තේ? ආ.. මෙහෙම එළියට ඇවිත් ඉන්න එක ඔයාට ලොකු රිස්ක් එකක් අප්පච්චි... "

අග්‍රගේ හඬෙහි ඇති කලබලය අන් අයටද වැටහෙන්නට විය. තුෂ් පසු වූයේ පුදුමයෙනි. ඒ තම පියාව මෙසේ දැකීමෙනි.

👨‍💼 " දෙයියනේ අප්පච්චි... මේ මොකද මේ තුවාල.. අනිත් එක අප්පච්චි ඔයා අද කොළඹ බ්‍රාන්ච් එකේ ඉන්නවා කියලනෙ කිව්වේ.. එහෙම එකේ ඔයා දැන් මෙතන ඉන්නේ කොහොමද... මේ මොනවද මේ වෙන්නේ අප්පච්චි.... මට නම් මේ කිසිම දෙයක් තේරෙන්නේ නෑ... "

තුෂ් නන්දන මහතා වෙත පැමිණ ඔහුව සයනය වෙත කැඳවාගෙන යන්නට වූයේ නන්දන මහතාව කැඳවාගෙන පැමිණි තරුණයන් දෙදෙනා කාමරයෙන් පිටව යන විටයි.

🧔" මං හැමදේම කියන්නම් පුතා... මං ආවේ මගේ දෝනිට මේ හැමදේම පැහැදිලි කරලා දෙන්න.. අග්‍ර පුතා වැරදි නෑ කියලා කියන්න.. ඒත් මම එන්න කලින් මගේ කෙල්ල එයාගේ මේ අප්පච්චිටවත් නොකියා යන්නම ගිහිල්ලා පුතා.. මං පරක්කු වැඩියි නේද දෙයියනේ... "

නන්දන මහතා පසු වූයේ පපු කුහර තුළ දැවෙන අපරිමිත වේදනාවකිනි.

👟 " අප්පච්චි ප්ලීස්.. ඔයාට වැඩිය මේ විදියට කලබල වෙන්න හොඳ නෑ.. ඔයා රෙස්ට් එකේ ඉන්න ඕන වෙලාවක් මේක... "

🧔 " නෑ පුතා. මේක කියන්නම ඕන.. දැන් මේ ඇති හොඳටම.. මං හැමෝටම දැන් කියන්න හදන්නේ මේ හැමදේටම හේතුව.. "

එලෙසට මඳ වේලාවක් නිහඬව සිටි ඔහු යළිත් තම හඬ විවර කරන්නට වූයේ සියල්ලන්ගේම සවන්පත් එදෙසට යොමු වද්දිනි.

🧔 " මීට අවුරුදු ගානකට කලින් මගේ දරුවො පුංචි කාලෙදිම මගේ වයිෆ් නැති වුණා කියලා මෙතන ඉන්න හැමෝම දන්නවා ඇතිනේ.. මං මගේ දරුවන්ට වගේම හැමෝටම කියලා තිබුණේ ඒක ඇක්සිඩන්ට් එකකින් උන මරණයක් කියලයි. හැබැයි ඒක නිකම්ම නිකන් ඇක්සිඩන්ට් එකක් නෙවෙයි.. උන්.. උන් මගේ විශාඛාව මගෙන් උදුර ගත්තා.. උන් මගේ නෝනව මරලා දැම්මා හප්පලා... "

👨‍💼 " මොනවා... ! මගේ අම්මා... "

තුෂ්ගේ මුවින් වේදනාවෙන් පිටවුණු වදන් තේරුම් ගත්ත ශකී ඔහුගේ දෑත් තදින් අල්ලා ගත්තේ ඔහුට සවියක් වීමට මෙනි. තුෂ් පමණක් නොව අග්‍ර හැර සියල්ලන්ම මේ මොහොතේ පසු වූයේ මේ ඇසෙනා දේවල් නිසා කම්පනයට පත්වය.

🧔 " ඔව් පුතා.. එදා ඔයාව ගන්න අම්මා ස්කූල් එකට ආවා. ඒ ආවේ මගෙත් එක්ක එකට කාර් එකේ.. මං පාර අයිනට වෙන්න කා එක නවත්තන් ඉද්දී අම්මා තමයි බැහැලා ගියේ ඔයාව අරගෙන එන්න. අම්මා වාහනෙන් බැහැලා ගිහින් කහ ඉර දිගේ පාර මාරුවෙද්දි ඉස්සරහින් ආපු ටිපර් එකක් අම්මාව හප්පලා දැම්මා.. උන් ඒක කරේ හිතාමතාමයි.. ඒ වාහනේ අදටත් හොයාගන්න නෑ.. ඒ වගේම ඒ ඉස්සරහ තිබුණ බුක් ෂොප් එකේ සීසී ටී වී කැඩිලත් ඒ වෙද්දී සතියයි.. ඉතින් සීසීටීවී ෆුටේජ්වත් හොයාගන්න නැතුව ගියා.. උන් මේ හැම දේම ලස්සනට ප්ලෑන් කරලා කරේ. උන් හරිම විදිහට ගානට මිම්මට හැමදේම ප්ලෑන් කරලා තිබුණා. මේ ඇක්සිඩන්ට් එකට හේතුව තමයි උන්ට ඕන විදිහට මම එවුන්ගේ පදයට නටපු නැති එක...

උන්ගේ ලොකු කල්ලියක් ඉන්නවා.. උන්ගේ මහ එකාව මම අදටවත් දැකලා නැහැ. කෝල් වලින් කන්ටෑක් කරගන්නවා විතරයි.. ඒකත් වැඩි හරියක්ම එවුන්ගේ ගෝල බාලයෝ තමයි.. උන් කරේ ඩ්‍රග්ස් මාෆියාවක්. රට පුරා මේවා බෙදා හරින්න උන්ට ඕන උනා. මේ කල්ලියට ඕන කරේ ඒවා රටවල් වලින් මෙහාට ගෙන්න ගන්න ක්‍රමයක්. ඉතින් මුන් කරපු ලොකුම පව්කාර වැඩේ තමයි රටේ තියෙන ලොකු ලොකු කම්පැනි හරහා රටින් ගෙන්නන මැටීරියල් එක්ක අතරමැදිව මේ ජරාව මේ රටට ගෙනාපු එක. ඒකට උන්ට ඕන වුණේ ලොකු හයිය අතු.. හුඟක් ලොකු කම්පැනි. ඒකත් රටේ නම ගියපු.. ඉතිං ඒ කල්ලියේ හිටපු උන්ගේ ඒක ඉත්තෙක් උනා මේ මමත්.. උන්ගෙන් මට ඉස්සෙල්ලම ආවේ කෝල් එකක්. ඒ මේ දේවල් වලට කැමති වෙන්න කියලා තමා මට කිව්වේ. ඒත් මං ඒ දේ එක හෙලාම ප්‍රතික්ෂේප කරා. උන්ට ඕන කරේ මගේ කම්පැනිය හරහාත් ඒ ජරාව මෙහාට ගෙන්වන්න. ඒ අපි ගෙන්නන මැටීරියල් එක්ක අතරමැදි කරලා එවුන්ට ඒවා ගෙන්නන්න ලේසි හින්දා.

ඒත් මට ඕන වුණේ නෑ රටට ලෝකෙට ද්‍රෝහියෙක් වෙන්න.. ඉතින් මම උන් කියන ඒවා කනකටවත් ගන්නෙ නැතුව හිටියා. දවසක් උන් මට කිව්වා මගේ මුළු පවුලම විනාශ කරනවා උන් කියන විදිහට වැඩ කරේ නැත්නම් කියලා. ඒත් මම ඒක ලොකුවට ගනන් ගත්තේ නෑ.. හැබැයි ඊට දවස් කිහිපයකට පස්සේ උන් ඒක මට ඔප්පු කරලම පෙන්නුවා.. උන් එදා මගේ ඇස් ඉස්සරහම මගේ ජීවිතේ, මං පණ වගේ ආදරේ කරපු මගේ නෝනා උදුරා ගත්තා. මගේ වයිෆ්ව හප්පල මරලා දැම්මේ මං එදා කා එක ඇතුලෙ බලාගන ඉද්දී.. ඒත් ඇස් පිල්ලන් ගහන වේගෙන් ඒ හැම දෙයක්ම වෙලා ඉවර වෙන්න ගත වුණේ තත්පර ගානයි. මං වාහනෙන් බැහැලා එතෙනට දුවද්දිත් ඒ වාහනේ යන්න ගිහින් වගේම විශාකාගේ හුස්ම වැටෙන්න ගත්තෙත් කැඩි කැඩි.. මං විතරක් නෙමෙයි. ඒක කීප දෙනෙක්ම දැක්කා හිතා මතා කරපු දෙයක් කියලා.. ඒත් ඔප්පු කරන්න සාක්ෂි නැහැ. ඒ වෙලාවේ මට පිස්සු වගේ.. මැරෙන්න හිතුණු වාර අනන්තයි . ඒත් මගේ දරුවො දෙන්න තනිවෙන නිසා මං ඉවසගෙන ජීවත් වෙන්න පුරුදු වුනා. මං පිස්සෙක් නොවී බේරුනේ දරුවො දෙන්නා හින්දමයි. අන්තිමට එයාගේ බොඩි එක ගෙදරට ගෙනියන වෙලාවේ මට උන්ගෙන් කෝල් එකක් ආවා. උන් මට කිව්වේ " ඔන්න අපි උඹට කරලම පෙන්නුවා.. මීට පස්සෙත් අපිට ඕනේ විදියට උඹ වැඩ නොකෙරුවොත් උඹේ ළමයි දෙන්නටත් කරන්නේ මේ ටිකමයි" ඒ විදිහට තමයි උන් කිව්වේ.. ඉතින්... ඉතින් එදායින් පස්සේ මට අකමැත්තෙන් උනත් මගේ කම්පැනිය හරහා ගෙන්නන මැටීරියල් එක්ක උන්ගෙ ඩ්‍රග්ස් ගෙන්නනවා කියලා දැන දැනත් කට පියාගෙන ඉන්න උනා. ඒ මගේ දරුවෝ දෙන්නා ගැන හිතලා. ඒ වෙද්දි මට උන් එක්ක හැප්පෙන්න තරම් හයියක් නෑ. මට මොනවා හරි උනත් මගේ දරුවො දෙන්නට කවුරුත් නැතුව යනවා. අනික උන් එක්ක තනි මනුස්සයෙකුට හැප්පෙන්නත් බෑ. ඉතින් මේ තාක් කාලයක් මට කටපියාගෙන ඉන්න වුණා. හැබැයි උන්වත් නොදැන මං උන් ගැන ටික ටික සාක්ෂි එකතු කරා. උන්ටත් මං ගැන සැකයක් හිතුනෙ නෑ. මේ අවුරුදු ගානටම මං කළේ උන් ගැන ටිකින් ටික ටිකින් ටික හැමදේම හොයාගත්ත එක. සමහර වෙලාවට බොරුවට උන්ට පක්ෂපාති වගේ ඉන්නත් මට සිද්ධ වුණා ඒ නිසාම. උන් මට කෝල් කරපු රෙකෝඩ් පවා එකක් නෑර මං ගාව පරිස්සමට තියෙනවා. මොකද මට රටට ද්‍රෝහියෙක් වෙන්න ඕන වුණේ නෑ කවදාවත්. මගේ දරුවෝ පොඩි නිසයි මට උන් එක්ක මූණට මූණ හැප්පෙන්න පුළුවන් කමක් තිබුණෙ නැත්තේ. මං තනි මිනිහෙක්. උන්ගේ ඉන්නවා කල්ලියක්ම. ඉතිං ඒ හින්දා මට පහු බහින්න වුණා.. ඒ මගෙ දරුවො දෙන්නට දැනුම් තේරුම් තියෙන වයසට එනකම්. එයාලට එයාලගේ ජීවිතේ ඉස්සරහට අරගෙන යන්න පුළුවන් වෙනකන්. ඉතින් මේ තරම් කල් ඉවසපු හේතුව තමයි ඒක. මොකද, අම්මා නැති දරුවන්ට තාත්තවත් නැතිව අසරණ වෙනවා බලන්න මට ඕන උනේ නැහැ.. "

👨‍💼 " දෙයියනේ! මෙච්චර දෙයක් ඔයා කොහොමද හිතේ හිර කරගෙන හිටියේ අප්පච්චි... "

තුෂ් තම පියා වෙත ගොස් ඔහුට තුරුළුව එසේ පවසන්නට වුණේ ඔහු කෙරෙහි ආත්මානුකම්පාවෙනි.

🧔 " වෙන මොනව කරන්නද දරුවො... උඹලවත් පරිස්සම් කරගෙන උන්ට විරුද්ධව සාක්ෂි සේරම එකතු කරගන්න මට ඕන වුණේ. ඉතින් මම බොරුවට උන්ට පක්ෂයි වගේත් රඟපෑවා වෙලාවකට. මට දැන් උන්ට විරුද්ධව හිටගන්න පුළුවන් කියන සිතුවිල්ල මගේ ඔලුවට ආවෙ දැනට අවුරුදු දෙකකට කලින් වගේ.. ඒ උන්ගේ සේරම වත ගොත මං ගාව තියෙන හින්දම. ඉතින් මන් මේ ගැන මගේ හොඳම යාලුවෙක් වුණු පාලිත දසනායකට කිව්වා. එයා මගේ හොඳම යාළුවෙක්. මිනිහා පොලිසියේ ඩී. අයි.ජී කෙනෙක්. ඔයාල හිතනවා ඇති යාලුවාටවත් මට මේ කතාව කලින් කියන්න තිබ්බනේ කියලා. හැබැයි මට ඒ පොඩිමවත් අවදානමක් ගන්න ඕන වුණේ නෑ මගේ දරුවො දෙන්නගේ ජීවිතේ ගැන. ඉතිං ඒ හින්දා මේ අප්පච්චිට එදා ඉවසගෙන ඉන්න උනා. පාලිත ඉස්සරහා මං මේ කතාව හැම දෙයක්ම කිව්වා. ඉතින් මිනිහා මට සෑහෙන්න ලොකු හයියක් උනා. පාලිත තමයි මට අග්‍ර පුතා අඳුන්වලා දෙන්නෙ එතැනදී. ඉතිං පුතාට මං මේ හැමදේම කිව්වා. මගේ ළඟ තිබුණු හැම සාක්ෂියක් මම පුතාට දුන්නා.. හැබැයි ඒ වගේ තව ටිකක් මං ගාව ඉතුරු වෙලා තියෙනවා.. උන් අද උදෙත් මට ඇටෑක් කරන්න හදපු වෙලාවේ එතනට ආවේ අග්‍ර පුතා. මේ තුවාල උනෙත් ඒ වෙලාවෙ තමයි .. අද මාව හොස්පිටල් නවත්තලා ඉද්දි උන්ගේ කට්ටිය එතනට පැනලා මාව අරගෙන යන්න හැදුවා. උන්ට ඕන උනේ මාව මරලා දාන්න. මොකද මං උන්ට විරුද්ධව සාක්ෂි දෙයි කියලා.. උං කොහොම හරි දැනගෙන තියෙනවා මං උන්ට විරුද්ධව "රජයේ සාක්ෂිකාරයෙක්" විදියට පෙනී සිටිනවා කියලා.. ඉතින් උන්ට බයයි.. ඒ හින්ද උන් මාව මරන්න හදන්නේ.. ඉතින් පුතා රෑ මැද දුවගෙන ආවේ මාව බේරගන්න.. ඒත්... පුතා මාව බේර ගන්න නෑවිදින් ගෙදරම හිටියා නම් ඔයාට මගේ දුව නැතිවෙන්නෙ නෑ කියලා මට හිතෙනවා පුතේ.. මං වැරදි කාරයෙක් කියන එක මට එතනදි හිතෙනවා.. ඔයාට එයාව බන්දලා දෙන්න මම හිතාගත්තේ මේ ප්‍රශ්නය නිසාම නෙවෙයි. ඔයාගේ හොඳ ගතිගුණ දැකලයි.. ඉතින් ඒත් අද මම දුක්වෙනවා ඔයාලා දෙන්නම මං හින්දා මේ විදියට වෙන්වෙලා කියලා හිතෙද්දි... "

බරට හුස්මක් මුදා හරිමින් නන්දන මහතා එලෙසින් ඔහුගේ හද තුළ කැටිව තිබූ වේදනා වදන් බවට පෙරළන්නට විය.

👨 " එහෙම කියන්න එපා නන්දන මල්ලි.. ඔයත් ඒ වෙලාවේ අසරණ කමට සද්ද නැතුව හිටියා මිසක්, ඔයා වැරදිකාරයෙක් නෙවෙයි... අනික ඔයා මේ ගැන සාක්ෂි සේරම එකතු කරලා රජයට දෙනවා කියන්නේ ඔයා රටට කොච්චර සේවයක් කරලද.. ඉතින් අපිට ඔයා ගැන ආඩම්බර වෙන්න පුළුවන්නේ... අපි දෝනිව හිමීට හොයාගමු.. ඔයා ඒ ගැන කලබල නොවී ඉන්න... ඔයා හොඳ තාත්තෙක් වගේම රටට හොඳ පුරවැසියෙක් මල්ලි... "

මහේන්ද්‍ර මහතා එලෙසින් පැවසුවේ ඔහුගේ උරහිසට තට්ටුවක් දමමිනි.

👟 " අපිට හිමා හොයාගන්න පුළුවන් වෙයිද බං... "

අග්‍ර විමසූවේ තුෂ් දෙස විමසිලිමත් බැල්මක් යොමු කරමින්ය.

🧔 " අපි කොහොමහරි හොයාගමු පුතා... "

නන්දන මහතා පැවසුවේ අග්‍රගේ දෑස් දෙස බලමිනි. නන්දන මහතාට උවමනා වූයේද ඔවුන් දෙදෙනාගේ කුරුලු කූඩුව නැවත එකතු කිරීමටයි. ඔවුන් යළිත් හිනාවෙමින් සතුටින් ජීවත් වනවා දැකීමටයි ඔහුට අවැසි වූයේ. ඉදින් එයයි මේ අපූරු පීතෘවරයාගේ එකම පැතුම වූයේ.

👴 " අපි මේ වෙලාවේ කාලබල නොවී ඉමු නන්දන පුතා... අනික ඔයා මේ වෙලාවේ කොහේවත් නොයා මෙහෙම ඉන්න එක හොඳයි කියලා මට නම් හිතෙන්නේ... උන්ව කොටු කරගන්නකම් ඔයා මෙහේ නතර වෙන්න.. ඒක තමා මේ වෙලාවේ හොඳම දේ.. "

සීයා එසේ පැවසුවේ නන්දන මහතා දෙස බැල්මක් හෙලමින්ය. සීයාගෙ වදන් වලට අන් අයද එකඟ වූහ.

👟 " උන් ඔක්කොම වගේ මේ වෙද්දි කොටුවෙලා ඉන්නේ සීයේ.. තව එවුන්ගෙ ටීම් එකේ එකම එකෙක්ව විතරයි ඉතුරු.. ඒ මේකේ මහ මොලකාරයා.. ඌ කවුද කියලත් හොයාගෙන තියෙන්නෙ.. හෙට අනිද්ද වෙද්දීම ඌ ඉන්නෙත් අපේ අතේ.. "

අග්‍ර එසේ පවසන්නට වූයේ දත් මිටි කමිනි.

👨" අනිවාර්යෙන්ම පුතා... උන්ට දඬුවම් දෙන්නම ඕනේ.. ආ ඒක නෙමෙයි සුදු පුතා... තමුන් කවදද දැන් මේ රස්සාවට ගියේ.. අපි මේ වෙනකන් ඔය ගැන ඉඟියකින්වත් දැනගෙන හිටියේ නෑනේ.."

මහේන්ද්‍ර මහතා ඔහු දෙස බලා විමසන්නට වූයේ ඔහුගෙන් පිළිතුරක් අපේක්ෂාවෙනි.

👟 " මට කාලෙකට කලින් ඉඳන් මේ ජොබ් එකට කැමැත්තක් තිබුණා තාත්තා... ඉතින් මං ඇප්ලයි කරා.. මං අර කාලයක් බිස්නස් වැඩකට රට යනවා කියලා ගියා නේද.. අන්න ඒ කාලෙදි තමයි මන් ට්‍රේන් උනේ.. අඩුම ගානේ පවුලේ කෙනෙකුටවත් මේ ජොබ් එක ගැන කෙලින් කියන්න බෑනේ.. ඉතින් ඒකයි ඕගොල්ලන්ට නොකිය හිටියේ.."

👴 " ඒකත් ඇත්ත... කොහොම හරි තමුන් කරල තියෙන්නෙ හොඳ දෙයක් නිසා මං ඉවසනවා.. ඒ මොනවා වුනත් කෙල්ලට දුක හිතෙන එක නම් අහන්න දෙයක් නෙවෙයි.. මොකද ඒ දරුවා මේවා එකපාරම දැන ගත්තහම කලබල වෙන්න ඇති.. "

👟 " නෑ සීයේ.. එයාට අවුල මේ ජොබ් එක නෙවෙයි.. එයා හිතන්නේ මං එයාව බැන්දේ අප්පච්චිව අල්ලගන්න එයාව ඉත්තෙක් කරගන්න කියලා. අනික මේවා එයාට කවුරුහරි කිව්වා කියලයි මට හිතෙන්නේ. ලියුමේ ලියලා තියෙන්නේ මේ කසාදෙයි ඒ ආපු රෙජිස්ට්‍රාර් කෙනයි බොරු අය කියලා එයා දැන ගත්තා කියලා. මගේ කෙල්ල හිතාගෙන ඉන්නේ මේ කසාදෙ බොරුවක් කියලා. නැත්තං මගේ මැණික කීයටවත් මාව දාලා යන්නේ නෑ අප්පච්චි... "

ඔහුගේ ඇස් අගින් යළිත් කඳුළු ගලන්නට වූයේ ඇයව මතකයට නැගීමෙනි.

🧡 " මල්ලි... අපි කොහොම හරි කෙල්ලව හොයාගමු. අපි ඉන්නවා ඕනම දේකට... "

හැමෝම වගේ ඊට පස්සේ පහළ මහලට ගියේ මේ වෙන තාක් විඩාවේ සිටි නිසා මාලා නැන්දා පිළියෙළ කර තිබුණු තේ එකක් බොන්න හිතාගෙනයි. එත් කොල්ලා නම් එයට වැඩි කැමැත්තක් දැක්වුවේ නැහැ. ඔහු උන්නේ හිත ඇතුලෙන් පිච්චි පිච්චීයි.

👨‍💼 " මේ.. මෙහෙ වරෙන් බං.. ඒකි මගේ නංගි නේ.. ඒකි ගැන මම දන්නවා හොඳටම.. ඒකිට උඹ නැවැත්තුව ඉන්න බෑ බං.. නංගි ඉක්මනටම උබ ගාවට ආයෙම එයි.. "

තුෂ්ට ඕන වුණේ ඔහුගේ හිතට සවියක් වීමටයි.

මඳ වෙලාවකින් දුරකථනයේ වට්සැප් වෙත ගිය තුෂ්ට දැකීමට හැකි වූයේ තම නැගණිය මීට පැය දෙකකට පමණ පෙර ඒවා තිබුණු කෙටි පණිවිඩයකි.

👨‍💼" what..! නෑ.. දෙයියනේ චූටි... "

තුෂ්ගේ මේ කලබල වීම නිසා අනිත් හැමෝමත් බලා උන්නේ දෙගිඩියාවකින්ය.

👟 " ඇයි බං.. මගේ මැණිකට ඇයි.. අහ් කියපන්කෝ මාව බය නොකර.. කෝ මගෙ කෙල්ල ඉන්නවද... "

තුෂ්ගේ උරහිස් වලින් අල්ලාගෙන ඔහු අසන්නට වූයේ නොඉවසිල්ලෙනි.

👨‍💼 " නෑ.. මේ... මේ චූටි අපිව දාලා abroad යන්න හිතාගෙන ඉන්නෙ බං... පැය දෙකකට විතර කලින් මැසේජ් එකක් දාලා මේ.. කෝල් එකක් ගත්තා ෆෝන් වැඩ නෑ බං.. "

💥 " ඔව් අපිත් ගත්තා.. ඒත් සුදු නංගිගේ ෆෝන් වැඩ නෑ.. "

ශකී කියන්නට වුණේ තම සොයුරා දෙසට වේදනාබර බැල්මක් හෙලමින්ය.