👟 " ඇයි දෙයියෝ මේ... ඇයි මේ තරහින්.... "

ඇය රවා බලා ඔහු වෙතට දෙන්නට වූයේ අපූරු පිළිතුරකි.

🧚‍♀️ " හිතේ ඇති නේද, ඒකි එක්ක ඉන්න ආයෙමත්.. හිතාගෙන ඇති ආයෙ යන්න හහ්.. "

👟 " පිස්සුද බං, මොනවද මේ කියවන්නේ.."

ඇයගේ උරහිස් වලින් අල්ලා ඈව තමන් දෙසට හරවාගෙන ඔහු විමසන්නට වුණේ මූණ අඳුරු කරගෙනය.

🧚‍♀️" ඒකනෙ ඉතින් ඔයාට ඔයා ගැන විශ්වාස නැත්තේ.. හැබැයි මට විශ්වාසයි එහෙම කරේ නෑ කියලා ඔයා... "

👟 " මො... මොකක්ද මැණික.. ඔයාට.. ඔයාට මාව විශ්වාසයිද ආහ්.... එහෙනම් ඇයි දරුවෝ මාව දාලා යන්න හැදුවේ... "

🧚‍♀️ " ඒ ඉතින් ඔයත් එක්ක තරහටනේ... ඇයි අර ගෑනිගෙ කනට දෙකක් දීලා කිව්වේ නැත්තේ, මගේ ළමයා නෙමෙයි ඔය කියලා ආ... මම තමුසෙත් එක්ක එහෙම දුරක් කවදාවත්ම ගිහිල්ලා නැහැ කියලා කෙලින්ම කියන්න බැරි වුණේ ඇයි.. ඇයි ඒකී එක්ක එහෙමත් ඉඳලා තියෙනවාද.. "

ඇය විමසන්නට වූයේ ඔහු ඈ දෙස නෙතු තබාගෙන බලා ඉඳිද්දීය.

👟 " සත්තයි බං.. එහෙම නෑ කවදාවත්ම... ප්‍රොමිස්..... ඔයා එක්ක විතරයි මේ රාද් ඒ තරම් දුරක් ගිහින් තියෙන්නේ ම්ම්... "

ඇයගේ හිස මත තමා අත්ල තබා ඔහු එසේ පවසන්නට වුණේ ඇයගේ මුව මත මද සිනහවක් ඇඳී යන විටය.

🧚‍♀️ " එහෙනම් ඒ වෙලාවේ ඒකි ඉන්න තැනම ඔහොම කියලා ඒ ගෑනිගෙ කනට දෙකක් ගහන්න එපැයි. අනික... අනික ඔයා පිළිගත්තා එයා එක්ක ආදරෙන් හිටියයි කියලා.. ඔයා එයත් එක්ක සතුටින් හිටියා කියලා.. අනික තමා අර ඔයා එයාව වඩාගෙන නටන වීඩියෝ ඒවා... ඒවගෙන් පේනවා ඔයා එයාට කොච්චර ආදරෙන් ඉඳල තියනවද කියල. මට... මට හිතුණේම ඔයා මටත් වඩා එයාට ආදරේ කරලා කියලයි. ඒ තරම් සතුටක් ඔයාගේ මූනෙන් පේන්න තිබ්බා ඒ වෙලාවේ. මට දැනුනේ ඉතින් ඒ කාලේ දැන් ඉන්නවට වඩා ඔයා එයා එක්ක සතුටින් හොඳින් ඉන්න ඇති කියලා හ්ම්ම්.... මට.... මට ඉතින් හිතුනා, ඒ තරම් මට ආදරේ නැද්ද කියලත්.. ඒකයි..... ඒකයි මම යන්න හැදුවේ... "

එලෙස පවසමින් ඇය නැවතත් කඳුළු හලන්නට ගත්තේ ඔහු ඇයව වැරෙන් තමා වෙත තුරුළු කරගනිද්දීය. ඈව තම පපුව වෙත තුරුලු කරගෙන ඇයගේ දෙතොල් මත ඔහුගේ දෙතොල්පෙති පටලාගන්නට උනේ ඔහුට ඔහු පිළිබඳව ම මද කේන්තියක් ඇති වද්දිනුයි. එලෙසින් ඒ හාදුවේ අතරමංව සිටි ඔහු මඳ වේලාවකින් ඇයගෙන් මිදී වදන් ගළපන්නට වූවා.

👟 " මයෙ අම්මා... මගේ පණ උඹ දෙයියෝ... උඹ නැතුව ඉන්න බැරි තරමට මං උඹට බැඳිලා.. ඒකිට උඹව සම කරන්න තියා හිතන්නවත් එපා මගේ මැණික.. ඒ ගෑනිට මම ආදරය කරල නෑ බං එහෙම. මේ තරම් ආදරයක් මේ හිතේ පිරිලා තියෙන්නේ උඹට විතරමයි සත්තයි... මේ තරම් මට ඒ
ගෑනි කවදාවත්ම දැනිලා නෑ බං. කවදාවත්ම නෑහ්... ඒකි මාව දාලා ගිහිල්ලත් මම හොඳට හිටියේ.. හැබැයි උඹ ගියොත් නම් මම ඉන්නෙන් නෑ බං කීයටවත්.. ආයෙ යන්න තියා හිතන්නවත් එපා ඒ හින්දා... උඹට මාව විශ්වාසයි නම් මට ඒ ඇති රත්තරනේ උම්ම්ම්මමාහ්හ්..... "

ඇයගේ නළලත මත ඔහු සිපුමක් තැවරුවේ හදවත මදක් සන්සුන් වෙද්දීයි.

මේ සිදුවීම පහත මහළට රැස්ව සිටි අන් අයගේ ඇස ගැටුණේ මේ වන විට ඔවුන් දෙදෙනා තරප්පුපෙළ ඉහළ සිට මදක් පහළට ගමන් කර තිබුණු හෙයිනි. ඔවුන්ගේ සිත් වලටද මඳක් හෝ සහනයක් වූයේ මෙයින් දෙදෙනා යම්තාක් දුරට හෝ නැවත යථාතත්වයට පත්ව තිබුණු හෙයිනි.

💦 " මචං, අපි යමුද.. "

ලකීගෙ හඬින් ඒ දෙසට හැරී බැලූ අග්‍ර හිසෙන් පවසන්නට වුණේ යමු කියායි. ඇයගේ අතක් තම සුරතේ පටලවාගෙන ඔහු මිදුලට පැමිණ තම වාහනයට ගොඩ වූයේ එහි ඉදිරි අසුන ශකි හා තුෂ්ට පවරමිනි. අග්‍රා හිමා අසුන් ගත්තේ පිටුපස අසුන්වලය. අනෙක් පිරිසද මෝටර් රථවල නැගී සියල්ලන්ම එක පෙළට පිටත් වුණේ හේෂාගේ නිවස බලායි.

මේ ගමන පුරාවටම ඔහු උන්නේ ඇයගේ අතක් තම අත්ලේ පටලාගෙන ඒ ඇස් දෙස බලාගෙනයි. ඇයද පසුවූයේ ඒ හා සමානම හැඟීමකිනි.

👨‍💼 " අනේ මන්දා ශකී, අර ගෑනි තව මොන මොන ගැට ගහලද කියලා.. පව් මුන් දෙන්නා. මේ ප්‍රශ්නෙ ලේසියෙන් බේරගන්න පුළුවන් වුනොත් නම් හොඳයි....."

💥 " කියලා වැඩක් නෑ.. මට දෙකක් දෙන්න බැරි වුනානේ, කොහෙද මේ අපි අයියා ඇවිත් අල්ලගත්තනෙ... "

ඇය වදන්ට ගළපන්න වූයේ හේෂාට පහරදීමට නොලැබීම පිළිබඳ පසුතැවීමෙනි.

👟 " ආදරෙයි මැණිකේ... "

හේශාගේ නිවස ඉදිරිපිට වාහන නවතා දමා පිටතට බැසීමට පෙරද අග්‍රගේ මුවින් නික්මුණේ ඒ වදන් පෙළයි. සියලුම දෙනා නිවස තුළට එක් රැස්ව ඇතුළු වුණේ සෝපාවේ අසුන්ගෙන තම අනියම් පෙම්වතෙකු සමඟ හුරතල් වෙමින් දුරකථන සංවාදයක නිරතව සිටි හේෂා ඉන් මඳක් කලබලයට පත් කරමින්ය.

💋 " මේහ්... මේ මොකද මේ... "

නිවසට ඇතුළු සිටි පිරිස වෙත බැල්මක් හෙළා ඇය එසේ පවසන්නට වුණේ මදක් තැති ගැනීමකිනි.

👴 " කෝ තමුන්ගේ අම්මයි අප්පච්චියි.... නිහාල්... නිහාල්... මෙහෙ එනවා මනුස්සයෝ... "

සීයාගේ ගාම්භීර හඬ ඇසී උඩුමහලේ උන් හේෂාගේ මවද කලබලයට පත්ව පහළට පැමිණියේ මොවුන්ගේ පැමිණීම පිළිබඳව ඇයගේ සිතේද යම් කුකුසක් ඇතිවද්දීය.

🌱 " මේ නංගිලානේ.. මේ මේ ඇයි හැමෝම කලබලෙන් වගේ.. මොකුත් ප්‍රශ්නයක්ද... "

ඇය අන් අයගෙන් විමසුවේද මදක් මන්දගාමී ස්වරයකිනි.

👴 " ප්‍රශ්නය තමයි , මේ තමුන්ලාගේ දෝනියැන්දා මගේ මේ අහිංසකයාගේ කරේ නැති කුණු කරගන්න හදන එක.. එයාගෙ බඩේ දරුවෙක් ඉන්නවලු, ඒ දරුවා මේ අපේ ළමයගේ කියන්නේ.. මේ ළඟදී හොඳ වන්නමක් නටල අපේ ගෙදර ගිනි පත්තු කරලා මෙයා සද්ද නැතුව මේ ඉන්නේ.. ඒ ගින්න යන්තම් නිවිල ගියා විතරයි අද උදේ ආයෙම කඩා පැනලා ඊට වැඩිය ගින්නක් පත්තු කරා... "

🌱" හේෂා තමුන් මොනවද ළමයෝ මේ කරන වැඩ ආ... මම තමුන්ට කිව්වා තාත්තා යන පාරෙම යන්න එපායි කියලා.. මගේ දූ කියන්නත් ලැජ්ජයි මට. මම මේ ගෙදර හිටියනම් හිටියේ තමුන් නිසා විතරයි හේෂා. එහෙම නැතුව මේ අපායෙ හිටියේ ජීවත් වෙන්න ඕන කමකට නෙවෙයි. ඒත් මම තවදුරටත් මේ ගෙදර ඉන්න එක තේරුමක් නෑ කියලා මට දැන් දැනෙනවා. මොකද තමුන්ව ආයේ හදන්න බෑ. තමුන් විනාශ වෙලා ඉවරයි. හැබැයි එකක් දරුවෝ... ඔයා විනාශ වුණා කියලා අනිත් මිනිස්සුන්ගේ ජීවිතත් එක්ක සෙල්ලම් කරන්න ඒ ජීවිත ගිනි තියන්න ලෑස්ති වෙන්න එපා... "

🌱 " අග්‍ර , මට සමාවෙන්න පුතේ... ඔයා හොඳ දරුවෙක්. ඒක මට අමුතුවෙන් කියන්න දෙයක් නෑ.. "

රමණි මහත්මිය එලෙස හඬා වැලපෙමින් මෙතෙක් කල් තමා සිතේ තිබූ පීඩාව ද වචන බවට පෙරළුවාය.

🧡 " නැන්දා.. මේ ගෑනිට කියන්න මේ දැන්ම අපිත් එක්ක හොස්පිටල් එකට යන්න ලෑස්ති වෙන්න කියලා.. මේ දැන්ම මේ අදම මේක මෙතනින් ඉවර වෙන්න ඕනේ... "

දිෂ් තම සොයුරා වෙනුවෙන් එසේ වචන හැසිරුවේ හේෂාගේ දෙසට ගිනි පිටවන බැල්මක් හෙළමිනි.

💋 " මට බැහැ... මම කොහෙවත් යන්නේ නෑ... "

ඇය තදින්ම එකහෙලා එම යෝජනාව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නට වුණේ ඈ පිළිබඳව සියල්ලන්ම නැවත නැවතත් කෝපයක් පමණක් ඉතිරිවද්දීය..

🧡 " මේ.... උඹට හොඳින් කිව්වා හරි... තෝ හොඳින් ආවොත් හොඳින් එක්කන් යනවා.. එහෙම නැත්තං බලෙන් හරි වාහනේ දාගෙන අරන් යනවා අපි කොහොමත්... "

💋 " පුළුවන් දෙයක් කරනවාහ්... මං පොලිසියට කෝල් කරනවා... "

ඈ තම දුරකථනය අතට ගන්නට සැරසෙද්දිම රමණී මහත්මිය පැමිණ ඇයගේ අතින් දුරකථනය උදුරා ගත්තේ අනෙක් අය දෙසට බැල්මක් පා කරමිනි.

🌱" එයා එන්න අකමැති නම් , ඔයාලා කැමති විදියකට අරන් යන්න පුතා... "

රමණී මහත්මිය දිශ් දෙස බලා එසේ වදන් ගැලපුවේ බිම බලාගෙනයි.

💋 " මගේ පෝන් එක මෙහෙට දෙන්න මමී.."

ඈ කෑ ගැහුවේ දිශ්ගේ හා රුකීගේ දෑත් වලට මැදිවය. ඔවුන් පැමිණි රථයකට ඇයව දමාගෙන සියලු දෙනාම පිටත් වුණේ දයානන්ද මහතා සේවය කරනා නගරයේ විශාලම පෞද්ගලික රෝහල වෙතටයි. ඔවුන් එහි ලඟා වන විට දයානන්ද මහතා සියලුම පරීක්ෂණ කටයුතුවලට සූදානමින් සිටියෙ හිමාගෙන් ලැබුණු දුරකථන ඇමතුම් වලින් ලද තොරතුරු මතයි.

💋" මාව අතඅරිනවා... මේ මොකද මේ... '
ඩැඩී ආවොත් උබලා සේරම ඉවරයි... "

මෙසේ හේශා පවසන්නට වුනේ රෝහල් භූමියෙන් වාහනේ නවතා ඈව ඉන් පිටතට ගන්නා අවස්ථාවේදී ඔවුන්ගේ දෑත් වලට මැදිව දඟලමිනි.

💥 " අනේ මේ හේෂා , දඟලන්නේ නැතුව හිටපං.. උඹේ බඩේ දරුවෙක් ඉන්නවනම් බොහොම දගලලා හරියනවද යකෝ... 🧡"

ශකි කියන්නේ පුපුරු ගසනා කේන්තියෙන් ඈ දෙස බලමින්ය.

කෙසේ හෝ සියල්ලන්ගේම දැඩි ප්‍රයත්නය මත ඇයව දැඩි රැකවල් මධ්‍යයේ වෛද්‍යවරයාගේ කාමරය තුළට ගෙන එන ලැබුවේ සියලුම පරීක්ෂා කටයුතු වලට වෛද්‍ය කණ්ඩායම සූදානමින් සිටිද්දීය. කෙසේ වුවද සියල්ලන්ම මේ මොහොතේ පසු වූයේත් මදක් තිගැස්සෙමින් යුතුවයි.

අදාළ පරීක්ෂා කටයුතු වලින් පසු වෛද්‍ය වාර්තාවන් සියල්ලම ලැබෙන තුරු ඇයව එම රෝහල් කාමරය තුළම රඳවා තිබුණේ ඉන් ඇතුළත ශකී සහ කවි ,තනූ ද කාමරයේ දොර අසල රුකී,ලකී, දිශ් හා තුෂ් සිව් දෙනාද රැඳී සිටින විටයි.

🧡 " මේකිව මෙහෙම ගාඩ් කරේ නැත්නම් ඔය කපටි ගෑනි මෙලහකට මෙතනත් මොකක් හරි හොඳ වන්නමක් නටලා... "

එලෙස මිනිත්තු කිහිපයක කාල පරාසයක් ගතව ගියේ සියල්ලන්ම තීරණාත්මක මොහොතක පසුවද්දීය. ඉදින් සැවොම බලා සිටි ඒ වෛද්‍ය වාර්තා සමඟ පැමිණි හෙදිය රෝහල් කාමරය තුළට ඇතුළු වී වෛද්‍යවරයාට වාර්තා ලබා දුන්නේ ඔහු ඒ තතු සැවොම ඉදිරියේ හෙළි කරන්නට සැරසෙද්දීය.

මේ වන විටත් සියල්ලන්ම එම කුටිය අසල රැඳී සිටියේ අවසන් නිගමනය ලැබෙන තුරුය. ඉදින් වෛද්‍යවරයා එම වාර්තාද ඇතැතිව කාමරයෙන් පිටතට පැමිණියේ ඉන් පිටුපස කවි හා ශකීට මැදිව හේෂා ද පිටතට පැමිණෙන විටය.

🧑‍⚕️ " මිස්ටර් මහේන්ද්‍ර... ඇත්තටම කිව්වොත් මේ ගර්ල් ප්‍රග්නන්ට් නැහැ... ඒක බොරුවක්.. මේ තියෙන්නේ ඇත්තම වෛද්‍ය වාර්තා.. මේ කලින් එව්වා ඔරිජිනල් ඒවා නෙවෙයි.. ඒ නිසා කිසිම කලබලයක් වෙන්න දෙයක් නැහැ.. මට ඩොක්ටර් දයානන්ද මේ ගැන පැහැදිලි විස්තරයක් දීලා තිබුණේ.. "

එම ප්‍රකාශය සමඟ හිමා වී උන්නේ වියරු වැටුණාක් මෙනි.

👨 " අනේ තෑන්ක්ස් ඩොක්ටර්... දයාන් අනේ මචං තෑන්ක්යූ බං... දෝනි හොඳ වෙලාවට උඹට එවෙලේම මතක් වෙලා කෝල් එක ගත්තෙත්... "

👨‍⚕️" අයියෝ , ඕක මොකක්ද බං.. මම දෝනිට කිව්වනේ එදාම ප්‍රශ්නයක් වුණොත් මට කතා කරන්න කියලා. හොඳයි ඉතින් කෙල්ලට මාව මතක තිබ්බ එකත්.. "

ඇය හිස මත අතක් තබමින් වෛද්‍ය දයානන්ද මහතා පවසන්නට වූයේ සිනාසෙමිනි.

🧚‍♀️ " තැන්කියු අංකල්..."

අග්‍රගෙ මුවෙහි සැනසුම් සහගත සිනාවකින් පිරී ගොස් තිබුණි. වෛද්‍යා දයානන්ද සහ අනෙක් වෛද්‍යවරයා පිටව ගිය පසු සියල්ලන්ම හැරුණේ පිටුපසින් ඇසෙන ශබ්දය දෙසටය.

🧚‍♀️උඹ... උඹ කොහොමද හිතුවේ ආ.. මම උඹ කියපු ගමන්ම එයාව දෙයි කියලද අහ්.. කවදාවත්ම නෑ.. මොකද ඒ මගේ ජීවිතේම.. අනික තමුසෙ වගේ කෙනෙකුට කීයටවත් මගේ රාද්ගේ දරුවන්ගේ අම්මා වෙන්න බෑ.. කීයටවත් බෑ.. තමුන් හින්දා මම එදත් එයාව රිද්දුවා, අදත් රිද්දුවා.. තමුන් මහ ජරා ගෑණියක්.. මගේ ඇස් වලට පේන්න ආය එන්න එපා, ජරා ගෑනි... "

හේෂා වෙතට පුපුරු ගසමින් ඒ වදන් පිට කළ හිමා කිසිවකුටවත් සිතාගැනීමටවත් නොහැකි ලෙස ඇයගේ අත දිගහැර හේෂාට එකපිට එක අතුල් පහර කිහිපයක් එල්ල කරන්නට වූයේ නොසිතූ ලෙසට එල්ල වූ එම පහරවල් හේෂාට දැඩි ලෙස රිදුම් දෙන්නට වද්දීය. ඇයගේ මුවින් වේදනාත්මක හඬක් පිටවුණේද එබැවිනි. අග්‍ර ද හිමාවි දෙස බලා සිටියේ දෑස් අයා ගෙනය. හේශාද සිතුවේම අඬා දොඬා ඔහුව තමා වෙත දී ඇය යාවි කියාය. ඒ නැතත් ඈ නිවස අතහැර යාවි යන බලාපොරොත්තුව හේශාගේ සිතේ තිබිණි. නමුදු සිදුවූයේ ඇය කිසි ලෙසකත් අපේක්ෂා නොකළ දෙයකි.

👨‍💼 " නංගී... ඇති ඇති මැණිකේ... කෝ කෝ අපි යමු... "

තුෂ් ඈව වැළඳගෙන වාහන නවතා තිබුන තැන වෙත ගෙන ගියේ ඇගේ කෝපය මඳක් හෝ නිවන අදහසිනි.

🧚‍♀️ " මම... මම එයාව ඇඬෙව්වා අයියේ, අර ජරා ගැන හින්දා.. මට.. මට තරහා ඒකමයි... "

ඇයගේ දෑස් අග ඇති කඳුළු බිඳුවක් පිස දැමූ ඔහු ඇගේ හිස පිරිමදින්නට වූයේ ඇය පිළිබඳව ඇති වූ අනුකම්පාවෙනි .

' උඹල දෙන්නම පව් බං..'

ඔහුටද සිතෙන්නට වූයේ එලෙසිනි.

👟 " තුෂ්.... ඇයි මේ ආ.... කෝ හිමා... මෙහෙ එන්නකෝ.."

ඇය වාහනය තුළට රැගෙන ගිය ඔහු ඇයව වැළඳ ගනිමින් ඈ මුව දෙසට බැල්මක් යොමු කරන්නට විය.

👟 " ඇයි ම්ම් ..... "

🧚‍♀️ " මට සමාවෙන්න, ඒගෑනි හින්දා ඔයාට.. ඔයාට ගොඩක් අඬන්න උනා මට... "

👟 " ෂ්ෂ්........ දැන් ඇති මැණිකෙ.... දැන් ඒ හැමදේම ඉවරයි කෝ.. ඔහොම ඉන්න කලබල නැතුව අපි යමු.. තුෂ් අපි යමුද බං ගෙදර.... "

👨‍💼 " හරි බන් යමු.. ශකී එන්න යන්න... "

එලෙසින් හේෂාගේ ඒ විනාශකාරී ගැටලුව එදින විසඳා ගැනීමට සියල්ලන්ටම හැකියාව ලැබිණි. ඊට පැයකට පමණ පසු සියල්ලන්ම නිවස වෙත ළඟා වුනේ සිත්වල තිබුණු ගිනි දැල් නිවී ගොසිණි.

නිවෙස තුළට ඇතුළු වුණු හිමා පඩිපෙළ නැගගෙන තම කාමරය වෙතට පැමිණ මුව සෝදා ගෙනම සයනය වෙත පැමිණ වැතිරුණේ ගතට දැනෙන තෙහෙට්ටු ගතිය නිසා සහ හිස බර ගතිය නිසාමය.

අග්‍ර ද පහත මාලයේ පිරිසත් සමඟ මද වේලාවක කතා බහේ රැඳී සිට පැමිණෙන විට ඇය උන්නේ තද නින්දකය. ඔහුද ඒ අසලින් වැතිරී ඒ මුහුණ දෙස බලා සිටියේ ඇගේ මුහුණ අඬා ම රතු පැහැගැන්වී තිබුණු සලකුණු දෙස බලමිනි.

👟 " මේ නං ඇති මැණික.. ආයි නම් උඹව කාටවත් අඬවන්න දෙන්නේ නෑ මම... උඹ නැති කරගන්නෙ නම් නෑ මම මොනම හේතුවක් හින්දාවත්... මගේ කෝලම ආදරෙයි උබට... "

ඇයව හිමින් සීරුවට තමා වෙත ළං කරගෙන ඔහුද නින්දට සැරසුණි. ඔහුටත් නොදැනීම ඔහුද නින්දට ළඟා වූයේ හිතට දැනෙනවා විඩාපත් බව නිසාමයි.

ඉන් පැයකට පමණ පසුව ඔහු අවදි වුණේ ඇයගේ ගතින් දැනෙන රශ්නෙ ගතියටයි. ඇගේ නළල මත අතක් තබා බැලූ ඔහුට දැනෙන්නට වුණේ ඇයගේ ගතේ රස්නේ වැඩි වී ඇති බවයි.

👟 " මැණිකේ දෙයියනේ.. උණනෙ ඔයාට හොඳටම...