👟" මොකද මැට්ටියේ ඔච්චර ගැහෙන්නේ ආ.... අපෝ ඉතින් බැරිනම් කමක් නෑ.කෝ... ඔය වෙන වෙලාවට තියෙන කියවන කට.මොකෝ සයිලන්ට් වෙලා පිස්සි.... "

එහෙම කියන ගමන් ඔහු තමන්ගේ අතේ තිබුණු හිස් මග් එක ඇගේ අත උඩින් තිබ්බා. ඒ තත්පරේම කෙල්ල මග් එකත් අරගෙනම පහලට දුවලා ගියේ ගැහෙන පපුවට අතකුත් තියාගෙනයි.කෙල්ල පඩි පෙළ මැද හරියේදී දිශ්ගේ ඇඟේ හැප්පිලා වැටෙන්න යනවා.ඔහු කෙල්ලව අල්ලගත්ත නිසා ඇය බේරුනා.

🧡 " කොහෙද ළමයෝ දුවන්නෙ මේ...... බලනවා සුදු නංගි, මම අල්ලගත්තෙ නැත්තම් ඉවරනෙ... මොකෝ මේ කලබල වෙලා කෙල්ල ආ.... මොකද වුණේ...... "

දිශ් ඇහුව දේට කෙල්ලට දෙන්න උත්තර නෑ ඇත්තටම. ඒකයි ඇයට මදක් වචන ගොතගැහුනේ.

🧚‍♀ නෑ මේ..... නෑ මේ... මු..කුත් නෑ අයියේ.... "

🧡 " මුකුත් නැත්තම් කමක් නෑ. හැබැයි මීට පස්සෙ කල්පනාවක් නැතුව දුවන්න ඔට්ටු නෑ තේරුණාද "

දිශ් ඇයට උපදෙස් දුන්නේ ඈට අනතුරක් වේ යැයි බියෙන්.

🧚‍♀ " හරි අයියේ , මම යන්නම්... කෑම ටික මේසෙට අරින්න ඕනේ.... "

හිමා කිචන් එක පැත්තට යනකන් බලාගෙන හිටපු දිශ් අග්‍රගෙ රූම් එක පැත්තට ගියේ කෙල්ලට එක පාරම වුනේ මොකද්ද කියලා හිතන ගමන්. ඔහු කෙලින්ම රූම් එක ඇතුලට එද්දී අග්‍ර ඇඳේ වැතිරිලා තමන්ගේ අත්දෙක හිස පිටුපසට බැඳගෙන, ඒ මත හිස තියන් සිවිලිම දිහා බලාගෙන තනියම හිනාවෙනවා. ඔහුගේ මුවේ තියෙන මනමාල හිනාව නිසා දිශ්ට තේරුණා හිමාගේ කලබල හැසිරීමට හේතුව අග්‍ර බව.

🧡 " ආ මනමාලයා...... මොකෝ උඹ අර පුංචි එකීට කළේ ආ.... කෙල්ල අර තරම් කලබලෙන් දුවන්න තරම්.... "

අග්‍රට ඒ පාර ටිකක් හයියෙන් හිනා ගියා.

👟 " උඹට මොකටද ඒක.... "

🧡 " අනේ මට නම් ඕවගෙන් වැඩක් නෑ... හැබැයි මං බැලුවේ කෙල්ල අර තරම් කලබලෙන් දුවන්න හේතුව මොකද්ද කියලා..... තව ටිකෙන් පඩිපෙළෙන් වැටෙනවා... "

👟 " ඒ මොනවා වෙලාද....."

🧡 " මොනා වෙලාද තමයි..... උඹගේ මොකක් හරි මගොඩි වැඩක් හින්දා කෙල්ල දුවගෙන එන්න ඇත්තේ. ඒම දුවන් එද්දී මගෙ හැප්පුනා. අල්ලගන්න බැරිවුනා නම් කෙල්ල පඩිපෙළෙන් බිම නතර වෙන්නෙ.."

👟 " මේ පිස්සිට සිහියෙන් යන්න බෑ නේ... මම එදත් කිව්වා. කොහෙද ඉතින්, සිංහල තේරෙන්නේ නැනේ...."

🧡 " අනේ මේ.... නිකන් ඒ අහිංසකීට බනින්නේ නැතුව හිටපං. ඒ කෙල්ලගේ සිහිය නැති වෙන තරමට ඉතින් උඹ මොනවා හරි දෙයක් කරන්නැති. එකනේ ඉතින්.... "

දිශ් කිව්වේ ඇඟටපතට නොදැනීම වටපිට බලන ගමන්මයි.

කොල්ලත් අහක බලාගෙන ඔලුව කැහුවේ කියන්න දේවල් නැතුව.

🧡 "මොකද මල්ලී.... දෙන්න උත්තර නෑ නේද. හා හා ඔහොම යන්කෝ... මට පේන්නේ මල්සරා ගානට මිම්මට ඊතලේ විදින්න යන්නෙ වගේ.... හොඳයි හොඳයි..."

ඔහු කිව්ව හිනාවෙවී.

🧡 " මේ මේ , යමන් පහළට මනෝපාර ගහගෙන ඉන්නෙ නැතුව. අරුන් එයි තව ටිකකින් "

👟 " යමු යමු..... "

දිශ් එක්ක අග්‍ර පහළට ආවේ කෑම කන්න. ඒ වගේම තව ටිකකින් රුකීලත් එන හින්දා දෙන්න පහළට ආවේ.

👴 " ආ ඉලංදාරි දෙන්නා, මේ ඉන්නේ. මං ඒත් බැලුවා කෝ කියලා "

සීයා කිව්වෙ පඩිපෙළ දිග පහළට එන දිශ් හා අග්‍ර දිහා බලමිනි.

🧡 " ඇයි සීයේ.... මං මේ, මල්ලිව එක්කන් එන්න ගියා "

👴 " අද පාටි එකේ වැඩ කටයුතු කොහොමද දැන් වෙන්නේ ළමයිනේ... "

🧡" ආ....සීයා ඒ ගැන බය වෙන්න එපා. අපේ සෙට් එක ඔන්න ප්ලෑන් එක බාර අරගෙන තියෙන්නේ. කෑම ටිකත් කේටරින් එකකට බාර දුන්නනේ ..... "

දිශ් කිව්වෙ සැහැල්ලුවෙන් වගේ.

👟 " ඔව් සීයේ, අපිට වැඩ ටික මැනේජ් කරගන්න පුළුවන්. ලකීලා තුශ්ලා කට්ටියත් එනවා තව ටිකකින්. කට්ටියම රෑ මෙහෙ ඉන්නත් එක්කම බලාගෙන එන්නේ.... "

👨 " ඒක නම් හොඳයි පුතා.මම ඒත් බයේ හිටියේ, අපි මේක ඕගනයිස් කරා කල් වැඩිද කියලා. වැඩ ටික හරියට කරගන්න බැරි උනොත් නිකන් ලැජ්ජා වෙන්න වෙන්නේ. ඒකයි.... "

තාත්තා කිව්වේ ටිකක් විතර හිතේ බරෙන් වගේ.

👟 " අපෝ.... , තාත්තා බය වෙන්න එපා. අපේ කට්ටිය හිතාගන්නත් බැරි විදියට ගානට මිම්මට වැඩේ කරල තියෙයි "

👩‍🦳 " එහෙනම් කමක් නෑ දරුවො..... "

අම්මත් කිව්වේ ලොකු බරකින් නිදහස් වුණා වගේ හැගීමකින්.

හැමෝම ඉක්මනින් කෑම කාල අවසන් වුනේ උදේ ඉඳලම කරන්න වැඩ කටයුතු රාශියක් තියෙන නිසයි. කොල්ලා කෑම කන අතරතුරත් කෙල්ල දිහාවට කීප වරක්ම බැල්ම දැම්මට ඈ නොවේ ඔහු දිහා ඔලුව උස්සලාවත් බැලුවේ. ඇය පසුවුනේ ලැජ්ජාව මුසු වූ අමුතුම හැඟීමකිනි.

👩‍" පුතා දරුවෝ, ඔයයි දෝනියි හවසට අඳින්න ඉන්න dress එක මිස්ටර් ඩිලාන් දෙන්නම් කිව්වා . මට කෝල් ගත්තා. දෝනි එක්ක ගිහින් අරන් එන්නකෝ. යාළුවො ටික එන්න කලින් ඔයාලට ගිහින් එන්න පුළුවන්.. දැන්ම ගියොත් "

ප්‍රමිතා කිව්වේ අග්‍ර හටයි.

👟 " ආ... හරි අම්මේ , අපි යන්නම් දැම්ම..." "

ඔහු කිව්වේ කෑම මේසෙන් නැගිටින ගමන් කෙල්ල දිහාවත් බලලා.

👩‍🦳 " දෝනි පුතේ, එහෙනම් ඔය දෙන්නා ගිහින් එන්නකෝ දැම්මම .... "

🧚‍♀ "හරි අපි යන්නම් අම්මා..."

එහෙම කියපු කෙල්ල ඉක්මනින්ම කාමරයට ගිහින් ඇඳගෙන යන්න ඇඳුමකුත් අරගෙනම වොෂ් රූම් එක ඇතුලට ගියා.විනාඩි 15කට විතර පස්සේ ඇය තම ගත දොවාගෙන දම් පාට දිග ටයිට් ගවුමත් ඇඳගෙනමයි එලියට ආවේ.කොල්ලත් කෙල්ල එනවත් එක්කම වොශ් රූම් එකට රෙදි ටිකත් අරගෙන ගියා.

කෙල්ල කණ්ණාඩිය ඉස්සරහට ගිහිල්ල බැලුවේ තමන්ගේ රුව දිහායි.ලා දම්පැහැති ටයිට් ගවුමට ඇගේ රූ සපුව මනා ලෙස කැපී පෙනුනා.කෙල්ල ලාවට වගේ රෝස් පවුඩර් ටිකක් එක්කම තොල් ආලේපනද මඳක් ගල්වා ගත්තා. එක පාරම කන්නාඩිය දිහා බලපු ඇය දකින්නේ තමන්ගේ ගත ළඟටම වෙන්න පිටිපස්සෙන් හිටගෙන ඉන්න අග්‍රවයි.කෙල්ල මේ අහඹු සිදුවීමට බයවෙලා එක පාරම කොල්ලගේ පැත්ත හැරිලා අඩියක් පිටුපසට ගමන් කරා. ඇය කෙලින්ම කණ්නාඩි මේසේ වැදිලා නතර වෙන්නේ.

අග්‍ර හිමීට අඩියක් ළඟට ළං වෙනවා.ඔහු ඉන්නේ ඇගේ ගතේ ගෑවි නොගෑවී. ඔහුගේ ගතින් හමන විලවුන් සුවඳ කෙල්ලගේ නාස් පුඩු වලට හොඳින්ම දැනෙනවා.ඈ හුස්මක් ඉහළ ගත්තේ ඒ ප්‍රේමණීය සුවඳ ආග්‍රහණය කිරීමට මෙනි.

👟 " හේයි කෝලම... තව කීදෙනෙක් පිස්සු වට්ටනවද මේ විදිහට ගිහින්. හැබැයි ඉතින් එහෙම වෙන කාවවත් පිස්සු වට්ටන්න බෑ තේරුනාද ම්ම්.... එහෙම කිසිම එකෙකුට පිස්සු වැටෙන්න දෙන්නෙත් නෑ, තමුසෙ දිහා බලලා මං "

එහෙම කියපු ඔහු කෙල්ලගේ පිට දෙපැත්තෙන් තමන්ගේ අත් දෙක දාලා තවත් ඇගේ ළඟටම ලන්වුනා. හිමින් සීරුවට ඔහුගේ අතැඟිලි පිට දිගේ පහළ සිට ඉහළට රටාවකට උඩු දුවනවා ඇයට දැනෙනවා. ඒ කාන්දමක් වගේ ඇස් වල බැල්මත් ඇගේ හීනි දිගටි කළු පැහැ ඇස් අතරේ රැඳිලා තිබුණේ.කොල්ලා හෙමිහිට හෙමිහිට ඇයට දාන්න අමතක වෙලා තියෙන ගවුමේ සිපර් එක දැම්මේ හරිම ලයාන්විත රටාවකට ඔහුගේ ඇඟිලිතුඩු හසුරුවමිනි.කෙල්ලගේ පිටෙන් අත් දෙක ඉවතට ගත්තු ඔහු එක් අතක් කලසම් සාක්කුවේ දමාගෙන අනිත් අත හෙමින් හෙමින් අරන් ආවෙ කෙල්ලගේ තොල්පති ළඟටයි.හරිම පරිස්සමට ඔහුගේ හස්තයේ මහපට ඇඟිල්ලෙන් ඇගේ තොල්පෙත්ත ආක්‍රමණය කළා ඔහු. හිමීට ඇගේ තොල්පෙත්තෙන් පිට ලාවට වගේ තැවරිලා තිබුණු තොල් ආලේපන ඔහු තමන්ගේ ඇගිල්ලෙන් පිස දැම්මේ සිත්තරෙක් සිතුවමක් පාට කරනවා වගේ පුදුම තරම් පරිස්සමින්. ඒ වෙලාවේ ඒ ස්පර්ශයට නම් කෙල්ලගේ ඇස් ඉබේම පියවිලා ගියා.මඳ වෙලාවකින් කොල්ලා හිමිට ඇගෙන් ඉවත් වෙලා පිටුපසට ගිහින් ඈට කතා කළා.

👟 " ඔතනින් එහාට මොකුත් බෑ..... යන්ද මැට්ටි... "

කොල්ලගේ හඬිනුයි ඇගේ ඇස් විවර වුණේ.

ඇයට පුදුම තරම් කෝළ බවක් දැනුනේ.ඒ හින්දමයි ඒ කම්මුල්වලට ලේ පුරලා ඒවා බලන්න ඉද්දිම රතු උනේ.

👟 " හෝව් හෝව්... ඔහොම රතු වෙලා අහිංසක කොල්ලන්ව අසරණ කරන්න එපා. ..... "

එහෙම කියලා ඇයට ඇසක් ඉඟි මරා ඔහු පහළට ගියේ සින්දුවකුත් මුමුණමිනි.

සිහියට ආ පළමු මොහොතේම ඇය පහළට යන්නේ ගමනට තවත් පරක්කු වෙන නිසයි. පසුව දෙන්නම නිවසෙන් පිටත්ව යන්නේ අග්‍රගේ නවතම මාදිලියේ මෝටර් රථයෙන්. යන අතරමග කෙල්ල නම් පාර දීගේ තියෙන දේවල් බල බල ගියේ.මගදී දැක්ක වඩේ කරත්තේ ළඟ වාහනේ නවත්තන්න කියලා කෙල්ල කෑ ගැහුවා.

🧚‍♀ " හෝව් හෝව් නවත්තන්නෝ.... "

එකපාරම වාහනේ බ්‍රේක් කරලා කොල්ල බැලුවෙ කෙල්ලගේ දිහා ප්‍රශ්නාර්ථයකින්.

🧚‍♀ " මට වඩේ අරන් ඕනි. අනේ... "

👟 " ඒ.... ඕවා කොහොම හදලද දන්නෙත් නෑ... පිස්සුද මේන් මෙහෙ යන්.... "

කොල්ලා කිව්වේ ඒ කෑම ගැන වැඩි කැමැත්තකින් නම් නෙවෙයි.කෙල්ලගෙ මූණ බලන් ඉද්දි හුළං බැහැපු බැලුමක් වගේ වුණා.

🧚‍♀ " ඔයා මහා කුණුම කුණු ලෝභයෙක්. ඕන නෑ.... අයියා හිටියා නම් මට ඕන දෙයක් අරන් දෙනවා... ඔයාගෙන් ඉල්ලන්නේ නෑ මං එහෙනම්...."

ඇය කිව්වේ ෂටර් එකෙන් ඉවත බලාගෙනයි. ඒ කරලා ඉතින් නිකන් හිටියේ නෑ කුටු කුටු ගගා කෙල්ල කියවනවා හෝ ගාලා. වෙන මොනවත් නම් නෙවෙයි. අග්‍රගෙ පලු අරිනවා ඉතින් හොඳටම. කොල්ලට හිත යටින් හිනා ඉතින් ඇගේ මේ වැඩ වලට.

ඔහු වාහනේ පාර අයිනට වෙන්න නවත්තලා ගිහින් අර වඩේ කරත්තෙන් වඩේ අරගෙන ඇවිත් ඒ බෑග් එක කෙල්ලගේ ඔඩොක්කුවෙන් තියලා බලාගෙන හිටියා ටික වෙලාවක්. ඒත් කෙල්ල නම් නිකමටවත් වඩේ එක දිහා බැලුවෙවත් නෑ..

අග්‍ර වඩේ කවරේ අතට අරගෙන ඒ එකක් කෙල්ලගේ මුවට ළං කලා. කෙල්ල කොල්ලගෙ දිහා හැරිලා බලලා වඩේ එක කටට දාගත්තෙ ඔහුගේ ඇඟිල්ලකුත් යාන්තමට හපන ගමනුයි.

👟 " ආව්... මැට්ටි.. "

කොල්ලා අත ගසලා වගේ පැත්තකට ගත්තෙ කෙල්ල හපපු නිසයි.

හැබැයි ඉතින් කෙල්ල වැඩිය රිදෙන්න නම් හැපුවේ නෑ. ආයෙම කාර් එක පාරට දාලා කොල්ලා ඩ්‍රයිව් කරන්න ගත්තේ දවල් වෙන්න කලින් ගෙදර යන්න ඕන හින්දා.මොකද මේ වෙද්දිත් රුකීලගේ කට්ටියම තව පැය බාගෙකින් විතර අග්‍රගේ නිවසට එන බව කියමින් ඇමතුමක් ගෙන තිබුණා.

🧚‍♀ " ආ.... "

කෙල්ල කිව්වේ වඩේ කවරේ කොල්ලගෙ පැත්තට දික් කරමින්.

👟 " මැඩම්ට පේන්නැද්ද මම වාහනේ ඩ්‍රයිව් කරනවා කියලා.. ඕවා කකා මේක අරන් යන්න බෑ මට..."

ඔහු කියන්නේ මාවත ඉදිරියට දෑස යොමාගෙනයි.මද වෙලාවකින් කෙල්ල ආයෙමත් ඔහුට වඩේ එකක් තමන්ගේ ඇඟිලි වලින්ම අරගෙන ඒ මුවට ළං කලා.කොල්ලා හිමින් මුව විවර කරලා ඒක කටට දාගත්තේ කෙල්ලගේ ඇඟිල්ලක් තරමක් තදට හපමින්.ඔහුට ඕන වුණේ කෙල්ල කලින් කළා වගේම ඇගේ ඇඟිල්ලකුත් ඔච්චමට වගේ හපන්නයි.ඒත් කෙල්ල වගේ නෙවෙයි ඔහුට ඇගේ ඇඟිල්ල තරමක් තදට හැපුනා.

🧚‍♀ " ආව්...... ආව්..... "

කෙල්ලට තරමක් හයියෙන් කෑ ගැසුණා.කොල්ලට දැනුනා තමා නොහිතපු විදිහට ඇයට රිදුණු බව.වාහනේ පැත්තකින් මදක් නවත්තපු ඔහු ඉක්මනින්ම ඇගේ අත තම අතට සිරකරගත්තා.ඒ ඇඟිල්ලක තදට තමන්ගේ දත් පහර හිටලා තියෙනවා ඔහුට හොඳින්ම පෙනුනා .

👟 " ශිට්! "

අනෙක් අතින් ඔහු තරමක් තදින් සුක්කානමට පහරක් එල්ල කළේ අත මිට මොළවායි. ඔහුට ඕන වුණේ නෑ ඇයට රිදවන්න ඒත්... දැන් සිදුවී ඇත්තේත් එයම නොවේද..

👟 " අනේ කෙල්ල මම හිතුවේ නෑ සත්තයි... මේ තරම් රිද්දන්න ඕන උනේ නෑ. සොරි... "

ඇගේ දිහා බලන් එහෙම කියපු කොල්ලා කළේ කෙල්ලවත් නොහිතපු දෙයක්.

ඔහු හිමාවිගේ ඇඟිල්ල තම මුව තුලට ගෙන තොල්පෙති වලින් තෙත් කරන්න ගත්තේ ඇඟිල්ල රිදෙන එක අඩු කරන්නයි. කෙල්ලටත් හිතාගන්න බෑ මේ කොල්ලගේ හැසිරීම් ළඟ ඇගේ හදවත හෙලවෙන්න පටන් අරන් තියෙන විදිහ.ඔහු හරි අපූරුවට ඇගේ සිත් ඉමේ ඔහුගේ දඟකාරකම්වලින් ඔහු නමින් ටිකෙන් ටික ඉඩකඩ වෙන්කර ගන්නට පටන් අරගෙන. හිමාවිටත් නොදැනීම. ඔහුගේ දඟකාරකම් ළඟ ඇගේ වචනත් ගොළු වෙලා.එක අතකින් මේ ලස්සන හැඟුමන්වලට නිහඬ බව තවත් ආශිර්වාදයක් වගේම රෝමාන්තික බවක් එක් කරනවා යැයි මට නම් හැඟේ... එයයි මාගේ අදහස.

👟 " තව රිදෙනවද ...... ම්ම්ම්.......... කියන්නකො ළමයෝ..... රිදෙනවද තාම...... "

කෙල්ලට කොහෙන්ද පිළිතුරක් දෙන්න ඕනේ කියලවත් නිවැරදි සිහියක්.. මේ පිරිමි ආත්මය තමන්ගේ වචන වලට ඉඩක් නොතියාම ඒ මුව ගොළුකරලා දාලා. ඒ ඔහුගේ ක්‍රියාවන් තුළින්. ඇගේ නිහඬ බව හමුවේ ඇයට තවම වේදනාව දැනෙනවා ඇතැයි සිතූ අග්‍ර නැවත වතාවක් පෙර ලෙසම ඒ ඇඟිල්ල තම මුව තුලට ගෙන තොල්පෙති වලින් උරන්න ගත්තේ ඇගේ ඇස්වල කිමිදෙන අතරතුරයි. ඔහු ඇස්වලිනුත් එක්ක හිනා වෙනවා වගේ ඇයට දැනෙන්නේ.මිනිත්තු කිහිපයකින් ඔහු ඇගෙන් විමසුවේ තවමත් අඩුවක් නැද්ද කියලයි.

🧚‍♀ " අහ්.... දැන්... දැන් අඩුයි අයියේ... "

👟 " මොකක්ද හලෝ... ඔය හැම වෙලේම අයියා අයියා ගන්නේ... තමුසේ හැමෝටම අයියා කියනවනේ. මටත් අයියා කියනවා... මිනිස්සු ඉස්සරහ මට අයියා කියලා කියන්න එපා හරිද... ඒ මිනිස්සු බලයි වයිෆ් එහෙමද කතා කරන්නේ කියලා.. "

🧚‍♀ " හ්ම්...... "

👟 " මොනාද හුම්..., වෙන මොකක් හරි කියලා කතා කරනවා.අද පාටි එක වෙලාවෙත් ඔහොම කතා කරයි නැත්තං. මැටි අලේ.....