💢 " මේ, මචං අග්‍ර.. කෙල්ලව බිමින් තියලා බැනහන් . යකෝ මෙහෙමත් රටක්.... ඒකත් මරු හැබැයි. බනින්නෙත් අත් දෙකට වඩාගෙන......... 🤣"

රුකීගේ කට ගැන ඉතින් අමුතුවෙන් කියන්න දෙයක් නෑනේ.

කෙල්ලට ලැජ්ජත් වගේ හැමෝම ඉස්සරහා වුණ වැඩේට. තුෂ් න්ම් හිනා වෙවී වුනත් හිතන්නේ අග්‍ර තමන්ගේ නංගිව හැමදාම මේ විදිහට තාත්තෙක් වගේ පරිස්සමෙන් බලා ගනියි කියලා.

👟 " ඔව් , මම ඒ බනින විදිහ තමයි. උඹත් කවිව උස්සගනින්කො කරට හරි.... අපි මොනවත් කියන්නේ නෑ.. ඇයි යකෝ... මගේ එකීව මම වඩාගෙන නෙවෙයි කොහොම හිටියත් බොට මොකද.... "

💢 " අප්පට සිරි කිව්වලු....!. මූ යකෝ.... මේ අර 'සදාතනිකව තනිකඩව හිඳිමි මා..' කියලා කියපු අපේ අග්‍රයාමද බං... "

💦 " ඒක නේන්නම්... සැබෑ වෙනසක්. කවුද හිතුවේ මූ මෙච්චර ඉක්මනට පාට මාරු කරයි කියලා.ඒකත් හැබැයි නරකම නෑ. අපේ සූටි හිත් මෙව්වා වෙන එකයි අවුල.... "

ලකී තව මේ කතා වලට පොහොර දානවා.

🍄 " ඇයි ලකී අයියේ, මේ අපේ හිමාත් එහෙම තමයි හිටියේ... ' ඔය ලව් ඉලව් නං මට හරියන්නෙ නෑ... ඕවා මළ ඉලව්... ඕවා මහා කරුම... ' එහෙම තමයි ඉතින් කිව්වේ නම්... "

👨‍💼 " අම්මේ ඉතින්, ඒකටත් එක්ක දැන්... මේ අපේ චූටිමද කියලා මමත් බැලුවේ..."

තුෂ් කිව්වෙත් හිනා වෙවී මේ රසබර කතාවට තව තවත් අත්වැල් සපයමිනි.

🧚‍♀ " ඔයාලා හොඳ නෑ අනේ.... මම තරහා වෙනවා. කවි අක්කා විතරයි හොඳ. එයා මට මොකුත් කිව්වේ නෑ "

🧚‍♀ " ඔයා හින්ද තමයි මේ ඔක්කොම මැට්ටා... "

හිමා කියන්නේ අග්‍රටත් ගස්සලා.

👟 " හරි ම#ලක් නේ... මම මොනාකරාටද... මං මුකුත් කිව්වෙත් නෑ කරෙත් නෑ... මුන්ටනෙ බනින්න ඕනෙ. පිස්සී... මගේ ඔලුව කන්නේ... "

ඇගේ හිස කෙස් අවුල් කරමින් ඔහු පැවසුවේ.

🖤 " හරි හරි කෝ ළමයි, අපි මේ සාලේ බඩු තියෙන තැන් ටිකක් වෙනස් කරමු නේද.... "

තාන්විගෙ කතාවට පින් සිද්ධ වෙන්නයි අග්‍ර හිමා දෙන්නා ගැන මාතෘකාව අනිත් අයට අමතක වෙන්නේ. නැත්තන් ඉතින් අද දවසම හරි දෙන්නව බයිට් කරලයි කට්ටියම නතර වෙන්නේ.

හැමෝම එකතු වෙලා සාලෙ තිබුණු බඩු මුට්ටු එහෙට මෙහෙට කරමින් ටිකක් විතර වෙනසක් සිදුකළා. පස්සේ කර්ටන් සේරම මාරු කරලා ගෙනාපු ෆ්‍රෙෂ් ෆ්ලවර්ස් වලින් ලස්සනට මල් බොකීස් හදන්න ගත්තා. වැඩිපුරම ඉතින් මේ වැඩේට හවුල් වුණේ කෙල්ලො ටික තමයි. ඒ අතරේදී අග්‍ර , විදූ, දිෂ් ,තුෂ් මේ කට්ටියත් එක්ක ගිහිල්ලා ගාර්ඩ්න් එකේ වටේටම වගේම නිවස ඉදිරිපිටත් ලස්සනට රටාවකට බල්බ් වැල් දාන්න ගත්තා. පැය දෙකක විතර කාලයක් ඔවුන්ට මේ වැඩවලට වැය වුණා. ඒ වැඩෙත් පස්සේ කට්ටිය ගේ ඇතුලට ආවේ තරමක කුසගින්නකුත් එක්කමයි. ගෑණු ළමයින්ගේ කාණ්ඩෙත් හරි හරියට මල් බොකීස් ගොඩාක් ලස්සනට නිර්මාණය කරලා තිබුණා.

👨‍💼 " ආ... මරු ඈ..... ඇත්තටම ලස්සනයි....."

තුෂ් කිව්වේ ශකී ලඟට ඇවිත් කෙල්ලගෙ අතේ තිබුණු මල් බොකී එක ඔහුගේ අතට ගනිමින්.තුෂ්ගේ නොසිතූ ආගමනයත් එක්ක ශකීත් මදකට තිගැස්සුනා. ඔහුගේ ලන්විම ඇගේ සිතට ගෙනාවේ සතුටකුයි.

💥 " තැන්කියු අයියේ.... "

ශකී කෙල්ල තුෂ්ගේ ඇස් දිහාම බලාගෙන කිව්වා. ඔහුගේ ඇසුත් නතර වෙලා තිබ්බේ මේ සුරූපී තරුණියගේ මුව මතයි. කවදාවත් නැතුව ඇයව අද අමුතුම විදිහට හදට දැනෙන්න පටන් අරන් කියලා ඔහුටම දැනෙනවා.

ශකිත් දැහැනකට සම වැදිලා වගේ බලන් හිටියේ තුෂ්ගේ ලස්සන කලු පැහැති ඇස් දිහාවයි. දෙන්නට දෙන්නා භාවනාවක් වගේ බලන් ඉන්නවා හරිම ලස්සන දර්ශනයක් මේක. හිමාවි ඉක්මනින් තමන්ගේ දුරකථනයෙන් ඔවුන්ව ඡායාරූප ගත කරන්නේ ඉතාමත් ආශාවෙනි.

💢 " කැහැක් . ...... කැහැක් ..... "

🧡 " රුකීටත් ඉතින් ඉන්න බෑනේ.. කෑවා කෑවා... තවත් ලස්සන ෆිල්ම් එකක් බලන්න තිබුනු අවස්ථාවනේ.... "

දිෂ් කියන්නේ රුකීගේ ඔලුවට ටොක්කක් අනින ගමනුයි. රුකී හයියෙන් කැහැපු නිසයි මේ දෙන්නා ගැස්සිලා ගියේ. දිශ් මේ කෑ ගහන්නේ ඒකයි.

🧚‍♀ " අයියේ..... මම කැමැති , චූටි අක්කි මගෙ නෑනා වෙනවට හොඳේ..... "

කෙල්ල කෙලින්ම කාරණාව කියලා දැම්මේ මේ දෙපළගේ නම් මුහුණු ලැජ්ජාවෙන් රතු වෙද්දි. හැබැයි ඉතින් තුෂ්ගේ කට කොනකට හසරැල්ලකුත් ආවා හිමාගේ කතාවට නම්. ශකීත් එහෙම තමා. ඇය බිම බලාගෙන හිනා වෙනවා.

🧡 " සුදු මල්ලි , ඔන්න තව වෙඩිමක් ගන්න කාලෙ හරි වගේ... "

දිශ් කියන්නේ අග්‍රට ශකීව හා තුෂ්ව ඇස්වලින් පෙන්වමිනි.

👟 " මම නම් උඩින්ම කැමතියි. තුෂ් කොහොමත් මගේ මස්සිනානේ. ආයෙම පාරක් මස්සිනා කරගත්තැහැකි කිසි අවුලක් නැතුව... "

ඔහු කිව්වේ තුෂ්ගෙ ළඟට ගිහින් ඔහුගේ බඩට පහරක් ගසමිනි.

👨‍💼 " ආව්ව්.... "

🧡 " මමත් නම් කැමතියි මල්ලි.... කිසිම අවුලක් නැහැ හොඳේ ..... "

දිෂ් ගිහිල්ලා තුෂ්ගෙ කරට අතක් දාගෙන කිව්වා.

🧡 " නංගි තමුසෙ මොකෝ කියන්නේ ආ.... "

දිෂ් ඇහුවේ ශකීගෙන්. ඇය බිම බලාගෙන හිටියේ ලැජ්ජාවටමයි.



🖤 " මට නම් , උත්තරේ තේරිලා තියෙන්නේ.... "

තාන්වි කිව්වේ හසරැල්ලකිනි..

🧚‍♀ " මමත් දන්නවා...... "

💦 " එහෙනම් ඉතින්, ඒකත් ජයසිරි මංගලම් නේ... "

👨‍💼 " හරි හරි මේ... වැඩක් බලාගනිල්ලකෝ මාවම බයිට් කරන්නේ තොපි.... "

💢 " හා හා ඉතින්, කොල්ලට ටිකක් ලැජ්ජ හිතිලා... "

විහිලි තහලු , අලුත්ම කතා මැද්දෙ මල් බොකීස් හදල ඉවර කරලා කට්ටියම කෑම මේසෙට ගියේ කෑම කාලා ඉන්නයි. හැමෝම කෑම බෙදාගෙන කන්න ගත්තේ මේ වෙලාවේ අතුරු කතාබහ පසෙක තබයි. මොකද හවස් වෙන්න කලින් මේ සියලුම සැරසිලි කටයුතු අවසන් කළ යුතුව තිබුණා. ඉතින් හැමෝම කෑමෙන් පස්සේ ආයෙම ආලින්දයට ඇවිත් ලස්සනට හදලා ඉවර වුණු මල් බොකීස් එකින් එකට අරගෙන පඩි පෙළෙහි අත් වැට දිගටත් ආලින්දයේ බිත්තිවල ඉහළ සහ උඩුමහලට වෙන්න තිබුණු බිත්ති වල ඒවා අලංකාරවත් රටා වලට රඳවන්න ගත්තා. හරිම ලස්සනට නිර්මාණශීලීව අපූරු රටාවකට සියලුම මල් සැරසිලි නිමා වීමට පැය දෙකහමාරක පමණ කාලයක් ඔවුන්ට වැය වුණා. ඒ වෙද්දි නම් හැමෝම හිටියෙ තෙහෙට්ටු වෙලා. මාලා නැන්දා ගෙනාව තේ එකත් එක්ක චොක්ලට් කේක් වලින් මහන්සිය නිවාගෙන හැමෝම මද වේලාවක් අසුන්ගෙන විවේක සුවය වින්දා.

💦 " අම්මෝ..... යාන්තම් ඉවරයි නේද බං..." ඒ ලකී.

💢 " ඇත්තටම මේ.., දැන් ඕවා සැරසුවා වගේම හෙටත් අපිම නේද බං අයින් කරන්න ඕනෙත්..... "

රුකී කියද්දී තමයි කට්ටියගෙම කටවල් ඇඹුල් වුනේ.

💥 " ඒයි ඔව්මයිනේ... මෙච්චර මහන්සි වෙලා සැරසුවට ආයේ ඉතින් හෙට අයින් කරන්නත් එපැයි.අපරාදේ.... "

👨‍💼 " දැන් නා ගමු බන් , වැඩ ඉවර එකේ. පැය දෙක තුනකින් කට්ටියත් එන්න ගනීනේ...."

👟 " ඔව් ඔව්, නා ගනිල්ලා කට්ටියම එක්ක.... "

💥 " අනේ අයියා.... කට්ටියත් ගොඩක් ඉන්න එකේ අපි දොළට යමුකෝ..... "

ශකී කිව්වේ අග්‍රගේ අතේ එල්ලෙමිනි.

👟 " හ්ම් යමු..... ආ.... මේ ඉන්නෙ පිස්සු කෝළම.... හැබැයි දඟලන්න ඔට්ටු නෑ හොඳේ.... "

🧚‍♀ " හලි හලි අප්පා.... මම දැඟලුවේ නෑනේ එදත්... "

ඈ කිව්වේ බිම බලාගෙනයි.

🧡 " හරි ලෑස්ති වෙන්නලා යන්න දැම්මම එහෙනම්... "

දිශ් කිව්වට පස්සේ කට්ටියම කාමර වලට ගියේ රෙදි ලෑස්ති කරගෙන එන්නයි. හිමාත් තමන්ගේ කාමරයට ගියේ කොල්ලගෙයි තමන්ගෙයි රෙදි ටික හදාගන්න හිතාගෙනයි.ඇය යද්දිම ඔහුත් ඒ පිටුපසින්ම රූම් එකට ආවා.

👟 " ගියාට කමක් නෑ.. හැබැයි මගේ ළඟින්ම ඉන්න ඕනේ හරිද... නැත්තං යන්න දෙන්නේ නෑ.... "

🧚‍♀ " හරි අප්පා.... ළඟම ඉන්නම්...... හුම්...."

කෙල්ල දෙන්නටම රෙදිත් අරගෙන පහළට යද්දී අනිත් කට්ටියම ඇවිත් හිටියා.විනාඩි දහයක විතර කාලයකට පස්සේ කට්ටියම දොළ ගාවට ආවා.

👨‍💼 " අඩේ මරුනේ බං... උඹලගේ ගෙදර මෙච්චර කල් ආවට, අදනෙ බං මේ පැත්තට ආවෙ... "

තුෂ් කිව්වේ ඇත්තම කාරණාවකි.ඔහු අග්‍රගෙ නිවසට ආවට ගියාට මේ තැනට කලින් ඇවිත් තිබුණේ නැහැ.

💦 " හා හා ළමයි..., තව බල බල ඉන්නෙ නැතුව නාගන්න . ගොඩක් රෑ වෙන්න කලින් යන්නත් ඕනේ.. "

ලකී කිව්වේ වතුරට බහින්න වගක්වත් නැතිව ගොඩට වෙලා කතාවක හිටිය කෙල්ලොන්ගේ දිහාවට බැල්මක් යොමු කරලයි.

අනිත් අය හැමෝම වගේ වතුර බැස්සට පස්සේ කෙල්ල එතන තිබුණු ලොකු ගහක් පිටිපස්සට ගිහින් ඇඳුම් අයින් කරලා චීත්තේ ඇඳ ගත්තා. කෙල්ල හෝදන්න තියෙන රෙදි ටිකත් එකතු කරගෙනම යන්න ලෑස්ති වෙද්දි අග්‍ර එතනට ආවා. ඔහුගේ ඇස් දිව්වෙ කෙල්ලගේ හැඩැති සිරුර දිහාවටයි. ඔහු ඉක්මනින් බැල්ම වෙනතකට යොමු කරගෙන ඇයට කතා කළා.

👟 " ඉක්මනට එනවා... අනිත් අය අන්න ගියා.. "

එහෙම කියපු කොල්ලා තමන් ඇඳගෙන හිටපු ටී ෂර්ට් එක ගලවලා කෙල්ලගේ අතට දෙන්නේ ඇය බීම බලාගෙන ඉද්දි. කෙල්ලගේ කටත් ඇරුනා ඔහුගේ සුදු පැහැති හැඩි දැඩි පපුව දැකලා.

👟 " ඔය කට වහ ගන්නවා මැට්ටි.... "

එහෙම කියපු කොල්ල තමන්ගේ අතින් ඇගේ නිකටින් අල්ලලා කට වැහුවා.

👟 " කෝළම....., කැමති තරමක් ඕන නම් ඉතින් ගෙදර ගිහිල්ලා පස්සේ බලා ගන්නවා.... මං මුකුත් කියන්නේ නෑ... අරුන් දැක්කොත් එහෙම මෙහෙම බලන් ඉන්නවා දන්නවනේ කටවල් ගැන... "

කොල්ලා කියන ඒවට කෙල්ලව රතු වෙලා. ඇය ඉක්මනින් බිම බලාගෙන එතනින් අයින් වෙලා වතුරට බැස්සේ රෙදි ටික හෝදන්න හිතාගෙනයි.

අග්‍රත් හිමීට වතුරට බැහැලා නාන්න ගත්තෙ කෙල්ල රෙදි ටික හෝදන අතරමයි .විනාඩි දහයකට විතර පස්සේ ඇයත් වතුරට බැහැල නාන්න ලෑස්ති වුනා. අනිත් අය නම් කෑ ගහනවා, සෙල්ලම් කරනවා, හූ කියනවා එකම යුද්ධයයි. ඒක හරිම විනෝද ජනකයි.කෙල්ල වතුරට ආවට පස්සේ අග්‍ර හිමිට ඈ ළඟට කිට්ටු වුණා. ඔහු ඇගේ අතකින් අල්ලලා මදක් තමන්ගේ පැත්තට ලන් කරගත්තා.

👟 "මේ හරියේ ඉඳලා නාන්න හොඳද... මතකනෙ එදා..... එදා වගේ දෙයක් වෙනවට මම කැමති නෑ ආයෙම වතාවක්. ඒ නිසා දුරට යන්න හිතන්නවත් එපා.... ම්ම්...... "

🧚‍♀ " හ්ම්...... "

කොල්ලගේ ඇස් මානෙම ඉඳලයි කෙල්ල නාන්න ගත්තේ.. විනාඩි කිහිපයට පස්සෙ ඇය සබන් ගාලා ආයෙමත් නාන්න ගත්තා. කොල්ලත් කෙල්ල පේන මානෙම තියාගෙන නෑවේ ඈ ගැන බියෙනි.මේ ලෙසට විනාඩි කිහිපයක් ගත වෙන්නට ඇති.තමන්ගේ පේන මානයේ හිටපු කෙල්ලව පේන්න හිටියේ නැහැ අග්‍ර බලද්දි . කොල්ලගෙ පපුව වේගයෙන් ගැහෙන්න ගත්තා. 'දෙයියනේ කෝ මේ කෙල්ල.. ' ඔහුගේ පපුව කෑමොර දුන්නේ එලෙසිනි.

👟 " තුෂ්..... තුෂ්....... කෝ බං
හිමා..... "

👟 " මේ කෙල්ල කෝ.... දෙයියනේ....... "

ඔහු හොඳටම කලබල වෙලා.

👨‍💼 " නංගි උඹ ගාවනේ බං හිටියේ....."

තුෂ්ගෙත් හිත ගැහෙන්න ගත්තේ අහිංසකීට නපුරක් වුනාදෝ අනියත බියකිනි.

💦 " කලබල නොවී හිටහන්කෝ... අග්‍ර උඹ ගාවනේ නංගි හිටියේ... කෙල්ල මේ පැත්තට නම් ආවේ නෑ..."

👟 " මොකක්ද...... ! "

කොල්ලා හිටියෙ උපරිම කම්පනයට පත්වෙලයි. ඔහු තම හිසට අත තියාගත්තේ ඔහුටත් නොදැනීමයි.

💢 " මචං කලබල නොවී උඩට ගිහින් බලහං. කෙල්ල අනිවාරෙන්ම ඇඳුම් මාරු කරනවා ඇති ... "

රූකී කියපු තත්පරේදීයි ඔහුටත් එහෙම හිතුනේ. ඒත් තාම කොල්ලගෙ හිතේ ඒ අමුතුම බය එහෙමම තිබුණා. ඒකයි අග්‍ර ගොඩට ඇවිල්ලා කෙල්ල කලින් හිටිය ගහ පිටි පස්සට ඉක්මන් අඩි තියලා යන්න ගත්තේ.

කොල්ලා එතැනට එද්දි කෙල්ල තෙත චීත්තෙ පිටින්ම ටවල් එකත් අරගෙන ඔලුව පිහදාන ගමන් හිටියේ. එතැනට ආවා ඔහු, කෙල්ලටවත් වුනේ මොකද්ද කියලා හිතාගන්න ඉඩක් නොතියාම ඈව තමන්ගේ තුරුලට ඇදගන්නවා. කිටි කිටියේ ඈව තමන්ගෙ පපුවට තදින්ම තුරුල් කරගෙන ඔහු එහෙම්මම ගහට පිට දීලා හේත්තු වුණා. කොල්ලගෙ පපුව හරිම වේගයෙන් ගැහෙනවා තාමත් ඒ දැනිච්ච බයටම.කෙල්ලට තේරුම් ගන්නත් බැරි වුනා කොල්ලට මොකද වුනේ කියලා. තමන්ව තුරුල් කරගෙන ඇස් දෙක පියාගෙන හයියෙන්ම හුස්ම අල්ලන කොල්ල දිහා ඈ බලන් උන්නේ කිසිවක් හිතාගන්න බැරිවයි.

කෙල්ලව හම්බුනාද බලන්න උඩට ආව ලකී , මේ වෙලාවේ මේ සිදුවීම දැකලා වතුරට බැහැලා අනිත් අය ළඟට ගියේ තතු හෙළි කරන්නයි.

💦 " ඌ හොඳටම බය වෙලා. කෙල්ල ඇඳුම් මාරු කරන්න ගිහින් තියෙන්නේ.හොඳටම ෂොක් වෙලා කොල්ලා . කෙල්ලව ගහගෙන යන්න ඇති කියලා බය හිතෙන්න ඇති. කෙල්ලව බදාගෙන ඉන්නවා තාම බය වෙලා වගේ.... ඌ ඔහොම මූඩ් එකකින් ඉන්නව මං දැක්කමයි ඔය..."

👨‍💼 " ඌ නංගිට පැලෙන්න ආදරෙයි බං. මට ඒක දැනෙනවා..... "

තුෂ් කිව්වේ තමන්ට දැනුනු දේ..

🧡 " ඒ උනාට අපේ එකා එක පාරම එළියට දාන්නේ නෑ ඕවා.... කොහෙද ඉතින් ලොකුකමනෙ ඕකාගේ... "

දිශ් එහෙම කිව්වේ හැමෝම බයවෙලා ඉන්න නිසා මූඩ් වෙනස් කරන්න හිතාගෙනමයි.

අග්‍ර විනාඩි පහක විතර කාලයක් තෙත ඇඳුම් පිටින්ම ඇයව ඒ විදිහටම තම ගතටම තුරුල් කරගෙන හිටියා. ඒ වනතුරුත් ඔහු එක වචනයක්වත් කතා කරේ නම් නෑ..

👟 " මැට්ටි.... මාව බය කරලා මරනවා වෙලාවක. හැමදාම ඔහොමයි. ඔක්කොම කරලා දැන් මුකුත් නොදන්න ගානට ඉන්නවා. මැටි අලේ..... "

🧚‍♀ " මං මුකුත් කරේ නෑනේ ඉතින්..... "

ඇය කිව්වේ ඔහුගේ මුහුණ දිහා බලාගෙන සිහින් ස්වරයකිනි.

👟 " ඥෑහ් : තමා... මම බය වුණා බං. එදා.... එදා වගේම උඹව ගහගෙන ගිහින්දෝ කියලා... ම#පන් මාව එක පාරම ඔහොම බය නොකර.... "

🧚‍♀ " මං ඇඳුම් මාරු කරන්නනෙ ආවේ ඉතින්..... "

ඈ කිව්වේ මුව උල් කර කර හුරතලයෙනි.

👟 " උඹ ඉතින් දන්නේ ඔච්චර තමයි. පිස්සි.... එක එක විකාර කරලා මාව අවුලවනවා.........