👟 " ඔයා..... ඔයා කෑම කෑවෙත් නැද්ද මැණික හරියට ........ අනේ ඇයි දෙයියෝ.. ඔය හිතේ මේ දේවල් හිර කරගෙන හිටියේ මට නොකියා...... "

ඔහු අහන්නේ තමන් අසලම ඉඳගෙන සිටි ඇයගේ අතකින් අල්ලා ගනිමිනි.

👨‍🔬 " ඒකනේ දූ.. හොඳ දරුවා වගේ කාලා බීලා ඉන්න ඕන හරිද. අනික දරුවෝ මේ පවුලෙම අය ඔයාට පුදුම තරම් ආදරෙයි. මේ පැය දෙක තුනට ඒක මට හොඳටම තේරුණා. ඉතින් දූ මෙයාලා කවදාවත් ඔයාට වරදක් නම් කරන්නේ නෑ කියලා මට කියන්න පුළුවන්. අනික මේ පිස්සු කොල්ලත් එහෙම තමයි. "අනේ මගෙ මැණික, ඔහොම ඉන්න එපා රත්තරන්. මට බලන් ඉන්න බෑ " කිය කිය ඔය දරුවා ෆෙන්ට් වෙලා ඉද්දි අඬපු තරමක්.

ඉතින් පුතේ ඔය දෙන්නගෙම මේ බැඳීම හරි හයියයි. හැබැයි ඒ ඇතුලට වෙන අයට එන්න දෙන්න එපා පිටින්. ඔයාලට එක එක විදිහට ප්‍රශ්න ගෙනෙයි. ඒවට දෙන්නම එකතුවෙලා මුහුණ දෙන්න. කලබල වෙන්නෙ නැතුව තේරුණාද දෝනිට. ඔයාට ඔලුවට කරදරයක් වගේ තියෙන දේවල් ආවොත් මට කතා කරන්න පුතේ. .ඔයාගේ තාත්තා වගේ කියලා හිතලා. තේරුණාද.. "

🧚‍♀️ " තේරුණා අන්කල්.. "

👟" ඔව් අන්කල්... "

👨‍🔬 " හරි දෝනි එහෙනම් මේ අයත් එක්ක ඉන්නකෝ.. අග්‍ර පුතා, අපි දෙන්නා ටිකක් පහළට යමුද.. "

එසේ පවසා වෛද්‍ය දයානන්ද මහතා සමඟ අග්‍ර පහළට ගියේ ඔහුත් සමග කතාබහ කිරීමේ අරමුණ ඇතිවය.

👨‍🔬 " පුතා.... මට මේ ටික ඔයාට දෝණිගෙ ඉස්සරහ නෙවෙයි කියන්න ඕන වුණේ... අන්න ඒ නිසයි පහලට යමු කිව්වේ... "

👟 " ඔව් කියන්න අංකල්.. "

👨‍🔬 " මේකයි දරුවෝ.. මේ දරුවාව නන්දන පුංචි කාලේ ඉදලම හදා වඩාගෙන තියෙන විදිහත් එක්ක එයා හරිම හුරතල් , ආදරේම හොයන කෙනෙක් බවට පත්වෙලා. මොකද මම හොඳටම නන්දනව දන්නවා , එදා ඉඳන්ම. ඒ කාලේ මිනිහගෙ වයිෆ් නැති උනාට පස්සේ මිනිහා ඔය දරුවො දෙන්නා නැත්නම් මෙලහකටම මැරිලා. ඒ තරමට නන්දන වයිෆ්ට ආදරය කළා. කොහොම හරි ඉතින් මිනිහා දරුවන්ව හදාගත්ත හරි ආදරෙන්...

"මේ දුට අම්මා නැති අඩුව ගොඩාක් දුරට නොදැනෙන්නයි නන්දන කෙල්ලව ගොඩක් ආදරෙන් හැදුවේ. තුහාන් වුණත් උස්මහත් උනාට පස්සේ ඒ කෙල්ලව තාත්තෙක් වගේ බලා ගත්තා. ඉතින් ඒ දරුවා එදා ඉදලම ආදරෙත් එක්කම හැදිලා වැඩිලා හරිම හුරතල් වෙලා. ඇඟෙන් මෝරලා හිටියට කෙල්ල ටිකක් ලාමකයි තවම. ඒකේ වරදක් මං නම් දකින්නේ නෑ..

එයා කැමතියි හැමෝගෙම ආදරේ අවධානය එයාගෙ පැත්තට ලැබෙනවට. ඉතින් මෙතනදිත් උනේ ඒ වගේ දෙයක්. කෙල්ල ගෙදර හිටිය කාලෙදිත් එෆෙයාර් මොකුත්ම තිබුණේ නැහැ. ඔයා තමයි එයාගේ පළවෙනි ආදරෙ. ඒ වගේම හස්බන්ඩ්. දැන් එයාට ඔයා නැතුව බැහැ. ඉතින් කෙල්ල බය වුනා හේෂා ඔය දෙන්න මැද්දට එයි කියලා. ඔයා හේෂාට තාම ආදරේ ඇති කියලා කෙල්ල බයයි. එයාට ලැබෙන ආදරේ බෙදෙනවට එයා කැමති නෑ. ඔයාව බෙදාගන්න එයා කොහෙත්ම කැමති නෑ, දරුවෝ.. ඕනෙම කෙල්ලෙක් එහෙමනේ පුතා. තවටත් අපේ වයිෆ්ලා වුණත් එහෙම තමයි...

ඉතින් අර විදිහේ ෆොටෝස් දකිද්දි කෙල්ල කලබල වුණා. හිත් වේදනාවට එක එක දේවල් කියන්නත් ඇති. මුරණ්ඩු වෙන්න උනත් පුළුවන් ඒ වගේ වෙලාවට. හැබැයි ඒ ඔයා එක්කවත් පවුලේ අය එක්කවත් තරහට නම් නෙවෙයි. ඔයාව සහ මේ පවුලේ අනිත් අය අතාරින්න එයා අකමැති, බයයි. ඒ තරම් ඒ බැඳීම්වලට ඒ දරුවා හරි ආදරෙයි. ඒ අතින් නං ඔයා හරිම ලකී පුතා... ඉතින් කොල්ලෝ කවදාවත් වෙනස් නොවී ඒ දරුවා එක්ක ආදරෙන්ම ඉන්න. මට කියන්න තියෙන්නේ එච්චරයි.. ඒ වගේම කෙල්ල ගැන හොයලා බලන්න, ආදරේ අඩුවක් නෑ කියලා නිතරම එයාට දැනෙන්න දෙන්න.. "
.

👟 " මට තේරෙනවා අන්කල්.. අංකල්ට තැන්ක් යූ.. ඒ පිස්සි, තමයි අංකල් මගේ මුළු ජීවිතේම දැන්.. "

👨‍🔬 " අපොයි, කියන්න දෙයක් නෑ ඒ ගැන.. මට ඒක හරි අපූරුවට තේරුණා. අද මේ සද්ධන්තයා හොටු පෙරාගෙන අඬනවා දැකලා.... "

එවර දයානන්ද මහතා පැවසුවේ මුවෙහි සිහින් සිනහවක් රඳවාගෙනයි.

👟 " ඔන්න ඉතින්, අන්කලුත් බයිට් එකට ගන්න හදන්නේ මාව.."

👨‍🔬 " හරි හරි කොල්ලෝ, විහිළුවට කිව්වේ.. අපි යමු . අනිත් අය බලනවා ඇති මොකද තාම නැත්තේ කියලා.. "

එසේ පවසමින් ඔහු අග්‍ර සමග නැවත කාමරය වෙතට ඇතුල් වුණා.

👨‍🔬 " මං ගිහින් එන්නම් මහේන්. දූ මන් යනවා පුතේ.. ප්‍රශ්නයක් නම් මට කතා කරන්න හොඳද.. "

🧚‍♀️ " හරි අන්කල් තැන්ක් යූ.."

එලෙසට වෛද්‍යවරයා පිටව ගිය පසුව අනෙක් අයද ඔවුන් දෙපලට අවවාද අනුශාසනා රැසක් ලබා දී පිටව ගියේ ඒ දෙපලව කාමරය තුළ තනිකරමිනි.

👨‍💼 " මං යනවා අග්‍රයා.. මම යනවා චූටි... වෙලාවට ශකී කතා කරලා මේ ගැන කිව්වේ. ආය නම් පිස්සු නටන්න බෑ හොඳේ.. "

🧚‍♀️" හරි අයියා, බුදු සරණයි . පරිස්සමින් යන්න... "

තුෂ්ද පිටව ගිය පසුව කාමරේ ඉතිරි වුනේ ඔහුත් ඇයත් පමණි.

👟 " මයේ අම්මා... කෝ බලන්න කකුල.... ගොඩක් තුවාල වුණේ නෑ නේද... මාව දාලා යන්න නම් එපා බං.. අර විදිහට ආයෙ මාව රිජෙක්ට් කරන්නත් එපා.. මට උබ නැතුව ඉන්න බෑ.. "

අග්‍ර සයනය මත හිඳගන සිටි ඇයව තුරුලට ගෙන පවසන්නට වූයේ දෑස් පියාගෙනයි.

🧚‍♀️ " ඔයාව මට ඕනි රාද්... වෙන කෙනෙකුට දෙන්න බෑ මට.. මම කොහොමද ඉන්නේ ඔයා නැතුව. එයා ආයෙ එයිද... "

👟 " ඒකිට ආයෙම එන්න මම ඉඩ තියන්නේ නෑ... "



ඈත් සමඟ සයනය මත ඇලවුණු ඔහු ඇගේ දෑස් දෙස බලන්නට වුනේ ආලවන්ත දෑසිනි.

👟 " මට උඹ නැතුව නිදාගන්න බෑ මැණික.. ඒකයි මම බැල්කනියට ගියේ. ආය නම් කවදාවත් ඔහොම මාව රිජෙක්ට් කරන්න එපා බං.. "

ඔහු කෙමෙන් කෙමෙන් ඇගේ තොල්පෙති මත ලැගුම් ගත්තේ ඈත් ඔහුට තුරුළුවම ඒ කෙටි කොණ්ඩේ මත තම දෑගිලි ගෙනයන විටය. එලෙස විනාඩි කිහිපයක් ආදරේ පිරුණු හාදුවක අතරමංව සිටි ඔහු, ඇගේ දෙතොලින් ඈත්ව ඇගේ නළල මත සිපුමක් තවරන්නට වුණා.

🧚‍♀️ " රිදෙනවද රාද්... ම්ම්..... ඇයි මහත්තයෝ ඔයා ඔයාටම මෙහෙම රිද්ද ගත්තේ.. බලන්නකෝ, ඔයා එහෙම ඔලුව ගහගද්දී මටයි රිදුනේ... ආය නම් ඔහොම කරන්න එපා... "

👟 " ඔලුව නෙමේ බං. උඹ මාඅ මඟාරිද්දි, මාව එපා වගේ හැසිරෙද්දි මට මැරෙන්න හිතුණා හිමා... පපුව රිදුණු තරමක් මගේ.. ඒ වගේ වේදනාවක් ආයි කවදාවත් ලැබෙන්න එපා කියලයි මම නම් ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ.. මං අර ගෑනිට මේකට නම් හොඳ වැඩක් කරනවා.. ඇත්තමයි.. "

ඔහු හේෂා කෙරෙහි තව තවත් අප්‍රසාදයෙන් කතා කරන්නට වුනේ ඇගේ මේ ක්‍රියා කලාපය හේතුවෙන් අද දින සිදු වූ සිත් රිදවීම් නිසාමයි.

🧚‍♀️ " අනේ රාද්... අපිට තවත් ප්‍රශ්න ඕනේ නෑ... අපි පාඩුවේ ඉමු... අපිට අපි නැති වුණේ නෑනේ... "

ඈ කිව්වේ ඔහුගේ තුවාලය මතින් ඇඟිලිතුඩු ගෙනයමිනි.

👟 " නැති වුණේ නෑ.. හැබැයි නැතිවෙන්නනෙ ගියේ... එහෙම නේද.. ම්ම්... ඒකනේ මාව තල්ලු කරලා දැම්මේ අර වෙලාවේ.. "

ඔහුගේ ඇස් වලට ආයෙම කඳුළු පිරී තිබුණේ ඒ සිදුවීම මතක් වීමෙනි.

🧚‍♀️ " ඇති මහත්තයෝ දැන්.. ඕවා මතක් කරලා රිදවන්න එපා දෙයියනේ.. අනේ සමාවෙන්න රාද්.. "

ඇය ඔහුගේ හිස තම ලය මතට ගෙන ඒ හිස කෙස් අතරින් ඇඟිලිතුඩු ගෙනයමින් පවසන්නට වූවා.

👟 " අමතක කරන්නම්.. හැබැයි ඔය විකාර ගැන හිත හිත ආයෙම කල්පනා කර කර ඉන්න ඔට්ටු නෑ හොඳේ.. ඒ වගේම , හොඳට කාලා බීලා ඉන්න ඕන හරිද.. මම ආදරෙයිනේ මගේ මැණිකට ම්ම්... "

ඇගේ ලැම මත සිපුමක් තවරමින් ඔහු කියන්නට විය.

මෙලෙසින් සිත් රිදීම් වලට මුහුණ පෑ පෙම්වත් යුවල නින්දට වැටුනේ සිත් වලට මෙන්ම නෙත් වලටද දැනුනු විඩාබර බව හේතු වෙනි.

හේෂා විසින් අවුළුවන ලද ගින්න එසේ නිවී ගියේ පවුලේ අයවලුන්ගේ සහ වෛද්‍ය දයානන්ද මහතාගේ ද මැදිහත් වීමෙනි. කෙසේ හෝ මේ ආදරණීය බන්ධනය නැවතත් එක්වූයේ සිටියාටත් වඩා ඔවුන්ව ළං කරමිනි. ඒ සැනසීම දෙස බලා අවට පරිසරයද නිස්කලංකව සතුටක් භුක්ති විඳිනවා ලෙසයි දිස්වන්නට වූයේ.

නව දිනකට අරුණළු උදාවූයේ පෙරදා රාත්‍රීයේ රඝුවරන් මන්දිරයේ ඇවිලුනු ගින්නෙහි භෂ්මයක් හෝ සොයා ගත නොහැකි වන පරිද්දෙනි.

හිරු කිරණ ලාවට මුහුණ මතට වැටී ලැගුම් ගැනීමෙන් ඇගේ නින්දට බාධා පමුණුවන්නට පටන් ගෙනය. හිරු කිරණයෙන් බේරීමට මෙන් ඇය තමන්ගේ හිස තම කඩවසම් දේහධාරී ස්වාමියාගේ පපුතුරේ සගවන්නට වුණේ ඇගේ මූණ එහෙ මෙහේ සෙලවෙන විටදී ඒ නාදලු වන් තොල්පෙතිවල සීතල පහසට, උදෑසනම ඔහුගේ හැඟුමන් අවදිවන්නට පටන් ගෙන තිබුණු මොහොතකය. ඔහු තම හීනී දිගටි දෙඇස් විවර කරන්නට වූයේ තම ආලවන්තිය දෙස නොබලා සිටින්නට බැරි වූ හෙයිනි. ඔහු සෙමින් සෙමින් ඇගේ හිසකෙස් අතරින් ඇගිලි තුඩු ගෙනයන්නට වූයේ ඈ නැවතත් තම හිස එහාට මෙහාට හරවන විටදීයි.

ඇගේ දෙතොල් පහස තවදුරටත් ඒ රළු පිරිමි පපුවට දරන්නට නොහැකිය. ඔහු තම ගත මතට වී නිදා සිටි ඈ සයනය මතට පෙරළා ගත්තේ හිමා එක් වරක් පමණක් දෑස් විවර කර ඔහු දෙස බලා නැවතත් දෑස් පියාගෙන නින්දට සැරසෙන්නට විය. ඊට වඩාත්ම හේතු සාධක වූයේ පෙරදා මධ්‍යම රාත්‍රිය වනතෙක් සියල්ලන්ම නිදි වර්ජිතව කල් ගෙවීමයි.

ඇය සිටියේ යළිත් තද නින්දකය. තත්පර දෙක තුනකට පමණ පසුව දැනෙන්නට වූයේ, සීතල බවත් සුසුම් වල උණුසුමත් එක්ව කැටි වුණු ඒ දෙතොල් තමාගේ දෙතොල් හා දඟකාරකමින් පැටලෙන අයුරුය. ඈ ඔහුට ඉඩදී උන්නාය.

මඳ වෙලාවකින් තොල්පෙති වල අතරමංව සිටි ඔහුව ඈ ඇඳ සිටි සාරියේ පොට උරහිසෙන් ඉවත් කර දමා ඇගේ උඩුකය සැරසී තිබුණු සාරි ජැකට්ටුවද ඉවත් කර දමන්නට වූයේ ඒ කිරි පැහැති ලය මඩල වෙත තම මුව හොවා ගනිද්දීය. ඇයද නින්දෙන්ම ඔහුගේ දඟකාර හිසකගේ අතරින් තම දෙඅත් ගෙන යන්නට වූයේ ඒ පහසට මදින් මද නතුවෙමිනි. උදෑසනම ඔහු උන්නේ සුරම්‍ය වූ රමණීය පහසකය.

ඇයගේ ලය මතින් නිවී සැනසුණු ඔහු තම දෙතොල් පෙති වලින් ඒ කුසමත ද සිපුමන් තැවරුවේ ඇගේ අතින් ඔහුගේ හිස කේ තරමක් තදින් අල්ලා ගන්නා විටයි. විනාඩි කිහිපයකට පසු සයනය මතම ඇලවී ඔහුගේ ගත මතට ම ඇයව ගෙන ඒ හිස තම ලයට තද කරගෙන ඒ කෙහෙරැලි අතරින් අතැගිලි ගෙන ගියේ ඈ කෙරෙහි උතුරන අපමණ සෙනෙහිකිනි.

👟 " මැණික... නිදිද දරුවෝ තාම.... මෙච්චර දේවල් කරලත් මේ කෙල්ල හොඳට නිදි. අනේ ඇත්තමයි, පුදුම කෙල්ලෙක් තමා.. මං ආදරේ.. මගේ පිස්සු කෝලම... "

එලෙස පවසා ඔහු ඇයගේ නළල් තලය මත තම තොල් යුග නතර කළේ ඈ කෙරෙහි දෝරෙ ගලා යන අමිල වූ ආදරයෙනි.

👟 " කෙල්ල, කෝ නැඟිටින්නකෝ.. අද යමුද මාත් එක්ක ඔෆිස් එක පැත්තට.. කැමතිද ම්ම්... "

ඒ ප්‍රකාශයට ඇයගේ නිදිමත ගතියද ය පලා ගොසිනි. ක්ෂණිකවම තම දෑස් විවර කළ ඈ ඔහු සමග වදන් අමුණ්න්නට වූයේ ඇවිදින්න යාමට ඇති උනන්දුව හෙයිනි.

🧚‍♀️ " අනේ.. ඔය ඇත්තමද රාද්... ඇත්තටම මාව එක්කන් යනවද.. "

👟 " ඔව් ඔව්. ඇත්තටම තමයි ළමයො කිව්වේ... කෝ, දැන් ඉතිං වොශ්දාගෙන ලෑස්ති වෙන්නකෝ.. "

ඔහුගේ වදන් අවසන් කිරීමටද ප්‍රථම ඇය ඔහුද සයනයේ තනිකර දමා ගැලවී ගොස් තිබුණු තම සාරියද ගත දවටාගෙන බාත්රූම් එකට ගොස් දොර වසා ගත්තේ ඔහුගේ මුව සිනාවකින් හැඩවෙද්දීය.

ඒත් සමඟ අග්‍රද තම ජංගම දුරකථනය රැගෙන කාර්යාල කාමරය තුළට රිංගා ගත්තේ දුරකථන ඇමතුමක් ලබා ගැනීමේ අරමුණු ද ඇතිවය. සුපුරුදු පරිදි සංකේත මගින් සුරැකිව තිබුණු අංකයක් වෙත ඇමතුම ලබාගත්ත ඔහු සංවාදයේ යෙදුනේ කාර්යාල කාමරයේ දොර දෙසට තම දෙනෙත් තබාගෙනය. මිනිත්තු තුනකට පමණ පසුව ඇමතුම අවසන් කළ ඔහු ටේබල් එක මත තිබුණු ලියකියවිලි කිහිපයක් අතර තනි වූයේ වේලාව ගත වෙනවා පවා නොදැනීය.

හිමාවී ඇඟ සෝදාගෙන පැමිණ ගතලා ගන්නට වූයේ කළු පැහැයත් කහ පැයත් එකටව් මුසුවූ ඉතා අලංකාරවත් සාරියකි. ලාවට පුංචි මේකප් එකක් දාගෙන නළල මත පුංචි තිලකයක් හා සින්දූර් තවරාගෙන ඇය කණ්ණාඩිය තුළින් බැලුවේ ඇගේ රූපය දෙසයි. ඇයට ඇය ගැනම දැනුනේ අහිංසක ආඩම්බරයකි. පසුව ඈ පහළට යන්නට වුනේ ඔහුගේ තේ කෝප්පය සකස් කරගෙන ඒමටයි.

🖤 " අම්මේ, බලන්න එපැයි සූරිය කාන්ත මලක් පිපිලා වගේ උදේම ගේ මැද්දෙ... "

තනුගෙ හඬිනුයි ඈ ගැස්සී ඒ දෙස බලන්නට වූයේ..

🧚‍♀️ " අනේ අක්කි.. එච්චර ලස්සන නෑ අනේ මම.. "

🖤 " නැත්තෙ කොහෙද.. ඔය ඉන්නේ ලස්සන මලක් වගේම.. "

තනු පවසන්නට වුනේ ඇගේ කම්මුලක් දෑගිලිවලින් තෙරපමිනි.

🧚‍♀️ " ආ.. අක්කි, මම මේ තේ එක රාද්ට දීලා එන්නම්.. "

🖤 " හරි කෙල්ල.. "

හිමා තේ එක අරගෙන කාමරේට එද්දී ඔහු තමාගේ කාර්යාල ඇඳුමින් සැරසී සිටියා. කොළරය සකස් කරමින් සිටි ඔහු ඇය දෙස බලන්නට වුනේ මහත් ලෝභකමින් යුතුවයි.

👟 " මගේ කෙල්ලගේ ලස්සන... අද ඔෆිස් එකේ ඉන්න කී දෙනෙක් බැල්ම දායිද මන්දා.. "

ඔහු පවසන්නේ ඊර්ෂ්‍යාව උතුරන වතිනි.

🧚‍♀️ " මෙයාගේ තියෙන ඊර්ෂ්‍යාව බලන්න එපැයි.. "

ඇය පවසන්නට වූයේ ඔහුගේ නාසය මිරිකමිනි.

👟 " පිස්සි, අපි යමුද.. ගිහිල්ලා මොනවා හරි කමු කැන්ටින් එකෙන්. කමක් නැද්ද එහෙම.. "

🧚‍♀️ " අනේ... හා... "

👟 " අනේ හා තමා.. සීයගෙන් බැනුම් අහන්න වෙයි හැබැයි. එයාගේ මේ දෝනියැන්දට කඩ කෑම අරන් දුන්නා කියලා උදේම... "

කතාවේ යෙදෙමින්ම දෙදෙනා පහත මාලයට පැමිණියෙ කාර්යාලය බලා පිටවීමේ අදහසිනි.

🧡 " අම්මට සිරි.. මේ කපල් එක බලන්නකෝ ආච්චි අම්මා. කහ පාටින්ම ඇදගෙන... අපේ චූටි හිත් තමයි මේවගෙන් තැලෙන්නේ...

තනූ... මා මැණික... එන්න අපි දෙන්නත් එකම විදිහට ඇඳගෙන කොහේ හරි යමු.. මුන්ට විතරක් යැ හොඳ... "

දිශ් තනු ලඟට පැමිණ ඇයගේ කරවට අතක් දා ගනිමින් පවසන්නට වූයේ අනෙක් සියල්ලන්ගේ ද මුහුණුවල සිනහවක් පිරී යන විටයි.

👟 " ඉතින් පලයන්කෝ.. අපි අල්ලන් හිටියද.. මෙහෙ එන්න මැණික.. අපිට යන්න පරක්කු වෙනවා.. අපි යනවා අම්මා. අච්චි අම්මා, සීයේ අපි යනවා... "

👵 " හරි දරුවනේ, පරිස්සමෙන් ගිහිල්ලා එන්න දෙන්නත් එක්ක.. "

🧡 " මේ, උඹ කෙල්ලව එක්ක ගියාට කමක් නෑ.. හැබැයි වෙන්න ඕනේ ඔෆීෂියල් වැඩ විතරයි හොඳේ... මමත් එනවා දවල් වෙලා.. අපේ හිත් තලා පෙලා දමන දසුන් දකින්න නොලැබේවා කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.."

දිෂ් කියන්නට වුනේ ඇඟට පතට නොදැනීම වගේ පත්තරේ දෙසට ඔලුව නැඹුරු කරගෙනය.

👟 " ඒවා බලන්න බැරිනම් උඹ නෑවිදින් හිටපන්කෝ... ඇයි වදේ.. මේ මෙහෙ එන්න සුදු මැණික.පරක්කු වෙනවා.. මූට අමු පිස්සු.. "

එසේ පවසා ඔහු ඇයගේ අතකින් අල්ලාගෙන නිවසින් එළි බැස්සෙ මෝටර් රථයට නැග කාර්යාලය බලා පිටත්ව යන යාමටයි.

🧡 " අම්මේ යන්තම් ඇති.. දෙන්නා ආයෙම පරණ විදිහට සතුටින් ඉන්නවා නම් එච්චරයි.. "

දිශ් කියන්නට වුනේ ඔහුගේ හද පතුලෙන්ම දැනෙන සතුටිනි.

👩‍🦳 " ඒක නම් ඇත්ත ලොකු පුතා. හේෂා නම් ආයෙ මේ පැත්තට ගෙන්න ගන්න හොඳ නෑ.. "

ප්‍රමිතා කියන්නට වුණේ අනෙක් අයද ඊට කැමැත්ත පළ කරන විටයි.

👴 " දරුවො දෙන්නා ආයෙම හොඳින් ඉන්නවා කියලා දැනගෙන තව තව උප්පරවැට්ටි දාන්න බැරි නෑ. දෙන්නා වෙන්කරන්න. හොඳයි අපි බලාගමුකෝ මේ වතාවෙ එහෙම දෙයක් වුණොත්... "

සීයා තමා අතරැදි පත්තරේ වීදුරු ස්ටූලය මත තබමින් පැවසුවේ මඳක් බැරෑරුම් ස්වරූපයක් මවාගෙනයි....