👽 " බොස්ට ඕන කොහොමද , ඒ විදිහට වැඩේ වෙයි.. කවදට වගේද දැන් මේ වැඩේ දෙන්නෙ ලොක්කා... "

👽 " එහෙනම් ඉතින් වැඩේ වුනයි කියලා හිතා ගන්නකෝ.. වැඩේ උනහම සල්ලි ගැන බලමු . දැනට සල්ලි ඕන නෑ... "

" .............................................."

👽 " හරි ලොක්කා. අපි එහෙනම් කැපුනා.. "

මෙලෙසින් යම් අයෙකු සමඟ ඳුරකථන සංවාදයක නියැලී උන්නේ නම ගිය අපරාධ කල්ලි සාමාජිකයෙක් වූ නොන්ඩි සයිමාගේ ගෝලයෙක් වුණු ගුණයයි. ඔවුන් මේ සැලසුම් කරන්නට වූයේ කිසියම් පුද්ගලයෙකුගේ දිවි තොර කිරීම සඳහායි.

ඔවුන්ගේ ඉලක්කය උනේ කවුරුන්දැයි කියා දැන උන්නේද ඔවුන්ම පමණි. දින දෙකකට පසුව එළඹෙන දිනදී එසේ ඔවුන්ගේ සැලසුම ක්‍රියාත්මක කිරීමට ගුණයා අදාළ පුද්ගලයා හා කතිකා කර ගන්නට විය. ඉදින් මොවුන්ගේ මේ කූට උපක්‍රමය කවුරුන් නසා දැමීම අරභයාදැයි අපි පසුවට විමසා බලමු.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

දිනක් ගතවී තවත් දිනකට එළිය වැටුණේ හැමෝම කාර්යබහුල තත්ත්වයට පත් වෙද්දීය. ඒ අද දිනයේ ගෞරාද් ෆ්ලෝරා ඇන්ඩ් ෆ්ලවර් නර්සරි ආයතන සියල්ලම ඒකා බද්ධව පවත්වනු ලබන ඔවුන්ගේ වාර්ෂික සැමරුම් උත්සවය හේතුවෙනි. සියල්ලන්ම අවදි වූ මොහොතේ සිට කාර්යබහුල වූයේ ඒ සඳහා හොඳම තත්ත්වයෙන් සහභාගී වීමටයි.

👟 " සුදු මැණිකේ.. සුදු මැණිකේ.. හිමා.... "

🖤 " සුදු නංගි, අන්න මල්ලි අඩගහනවා වගේ.. "

තනූ කියන්නට වුනේ උඩුමහල දෙසට නෙත් යවමිනි. හිමාවී උන්නේ නිය ආලේපන ගල්වන අතරතුරය. ඈ පාටි එකට අඳින සාරි එකේ පාටිනුයි නිය ආලේපන ගල්වන්නට වූයේ . නිය ආලේපන ගල්වා ඒවා වේලීමට හෝ කාලයක් වූයේ නැත. ඇසෙන්නට වූයේ උඩුමහලේ සිට තමාට අඬගසන ඔහුගේ හඬයි. ඈ ඒ දෙසට පිය මනින්නට වූයේ ඔහු කතා කිරීමට හේතුව කුමක්දැයි සිතමිනි. ඇය පැමිණෙන විටද ඔහු උන්නේ දොර අසලට වී ඇයගේ පැමිණීම බලාපොරොත්තුවෙනි.

🧚‍♀️ " හොර ගෙඩියා.. බොරුවට නේද මට අඬ ගැහුවෙ. මෙතැනට වෙලා ඉන්නෙ හොඳට හිනා වෙවී ... මම හිතුවෙ මේ උවමනාවකට අඬගහනවා කියලා. .. "

ඇය කියන්නට වූයේ මදක් ඔරවාගෙනයි. ඔහු නම් ඈ දෙස බලා සිටියේ සිහින් සිනහවකිනි.

👟 " කට උල් කර කර බනිද්දිත් අමුතුම ලස්සනක් තියෙන්නේ හැබැයි... "

🧚‍♀️ " මොකක්... ! මෙච්චර වෙලා මම කියපුවා අහගෙනෙ ඉන්නේ නැතුව කට දිහාද බලාගෙන හිටියේ එතකොට ආ.. "

ඇය අසන්නට වූයේ තම දෙතොල් මත ඇස් රඳවාගෙන මනමාල බැල්මක් පාමින් ඉන්න ඔහුගෙනි.

👟 " අහ්.. මේ නෑ ඉතින් . මේ චූටි රතුපාට තෝල් දෙක දැක්කහම හපන්නමයි මට හිතෙන්නේ.. "

ඔහු පවසන්නට වූයේ ඒ දෙතොල මත තම මහපට ඇඟිල්ලෙන් සියුම්ව පිරිමදිමින්ය.

🧚‍♀️ " රාද්... ඔය... එපා අනේ... මගේ අත්වල මම දැනුයි නේල් පොලිශ් ගෑවේ.. මට ඔයාව අල්ලන්න බෑ.. මේවා ගෑවෙනවා හැමතැනම.. "

ඇය පැවසුවේ තම නිය ආලේපන ගෑ දෑත් ඔහු ඉදිරියට පාමිනි. එයටද ඔහුගේ මුවින් පිට වූයේ අමුතුම සිනහවක් පමණි.

🧚‍♀️ " ඇයි අමුතු විදිහට හිනා වෙන්නේ.. බයත් හිතෙනවා. ඒ හිනාව නම් හරි අමුතුයි... "

ඔහු ඈව බදාගෙනම කාමරය තුළට එක්ක ගෙන ගිහින් ඇදෙන් වාඩි වුණේ ඒ ඇස් දිහා බලන් ඇයව තම උකුල මත තබාගෙනයි.

👟 " දැන් කවුද කිව්වේ මේ මැඩම්ට මාව අල්ලන්න කියලා.. ඔයාට මාව අල්ලන්න බැරි වුණාට මේ කොල්ලට පුළුවන්නේ මැණිකේ.. "

ඔහු එසේ පවසමින්ම බර වූයේ ඇයගේ දෙතොල් මතටයි. ඒ දෙතොල් අතර ඔහු තම දෙතොල් පටලාගන්නට වූයේ ඈ තම දෙඅත් ඈත් කරගෙන ඔහුගේ උරහිස මත රඳවා ගනිද්දීය. ඈ උන්නේ ඔහුව තම දෑත් වලින් ග්‍රහණය කර ගැනීමට නොහැකිව ඔහුගේ හාදුව හමුවේ උමතු වීය.

🧚‍♀️ " රාද්... ප්ලීස් රාද්.. එපා... මට.. මට ඔයාව අල්ලන්නත් බෑ.. "

👟" ඉතින් හොඳයි නේ.. වෙනසකටත් එක්ක.."

ඔහු පැවසුවේ ඈ දෙසට ඇසක් ඉඟිකරමිනි.

🧚‍♀️ " මම තරහයි.. "

ගස්සලා අහක බලා ගත්ත කෙල්ල ක්ෂණිකවම ඔහු දිහාවට හැරිලා ඒ රළු දෙතොල් එක පාරම ටිකක් තදින් තමන්ගේ දසන් වලින් තදකර අතහැරියේ කොල්ලට තරු පෙනෙද්දීයි.

👟" ආ..ව්.... මැට්ටි.. ඌහ්.... මදැයි ටිකක් රොමෑන්ටික් වෙන්න හැදුවා... "

තමන්ගේ දෙතොල් අල්ලා බලමින් ඔහු කියන්නේ මුව ඇදකරගෙනයි.

🧚‍♀️ " රොමෑන්ටික් වෙන්න වෙන වෙලාවක.. මේ වෙලාවේ බෑ . මේවා හැමතැනම ගෑවෙනවනේ.. මට ඔයාව අල්ලන්නත් බෑනේ නැත්තං.. එහෙම අසාධාරණයි නේ.. "

ඇය එසේ කියන්නට වුණේ ඔහු දෙස බලමින් දෑස් නටවමිනි.

👟 " ඕන් ඕන්, ඔය ඉතින්... දැන් ඔහොම ඇස් නටව නටව බල බල ඉඳලා ආයෙම මාව අවුස්ස ගන්නවකෝ... "

ඇයගේ කම්මුලක් මත සිපුමක් තවරමින් ඔහු ඒ වත දෙස බලා සිටියේ සිනහවකිනි. ඇය කෙරෙහි ඔහුගේ හදෙහි ඇති ප්‍රේමය කොතෙක් දැයි ඔහුටවත් උපකල්පනය කරගත නොහැක. ඒ තරමටම ඇයට ඔහු තම දිවි හිමියෙන් ආලය කරන්නට පටන්ගෙන ඇත.

🧚‍♀️ " ආයෙ දොළට යන්නම බැරි වුණානේ අපිට නාන්න... ඇයි අපි තව යනවා කිව්ව ට්‍රිප් එක... "

👟 " වෙලාවක යමුකෝ .... මේ ටිකේම වැඩ ගොඩක් තිබුණනේ ඉතින්. ට්‍රිප් එක නම් ටිකක් පහුවෙයි තව.. මොකද අප්පච්චිට සනීප නැති හින්දා නතර වුනාට පස්සේ ආයෙම එක එක වැඩ වැටුණනේ. දැන් ඉතින් මේ තියෙන function අරවා මේවා සේරම ඉවර වෙලා ලබන මාසෙ වගේ යමු හොඳද.."

ඇයව තම උකුල මත ඉඳවාගෙන ඒ උරහිසක් මත නිකට තබාගෙන ඔහු මුමුණන්නට වූයේ දෑස් පියාගෙනයි.

ඈ ඔහු දෙස හැරී බලන විට ඔහු දෑස් පියා සිටින අයුරු දැක හිමා ඒ දෙස උවමනාවෙන් බලා සිටින්නට වූවා.

🧚‍♀️ " රාද්... ඔයාට නිදිමතද.. ? "

ඈ ඇහුවේ ඒ දඟකාර කෙහැරැල් මතින් ඇඟිලි තුඩු යවමින්ය. ඔහු තවත් හරි බරි ගැහී ඒ උරතලය මත හිස තියාගන්න වුණේ ඒ විටයි. ඒ දෙතොල් මත ඇඳී තිබුණේ ලස්සන මදහසකි. එය ඇයගේ නෙතටද හසුවිණි.

👟 " ම්ම්හ්ම්..... මෙහෙම ඉන්නේ නිදිමත නම් විතරද මැට්ටි... දන්නවද පැටියෝ.. මනුස්සයෙක්ගේ සැනසීම සතුට එයාලා හොයන හැමදේම ලැබුනහම හිතට මාර සැහැල්ලුයි. ජීවිතේම තමන්ගේ අත්දෙක උඩ හරි ලස්සනට පේන්න පටන් ගන්නවා.. ජීවිතේ කොච්චර ලස්සනද, ආදරේ කොච්චර ලස්සනද කියලා හිතෙනවා.. ඉතින් මගෙත් හිත පිරිලා.. හරියට අන්න ඒ වගේ.. මෙතනට මාර සැනසීමක් දැනෙන්නේ උඹ ලඟදි.. ඉතින් මම ඒ සැනසීම විඳිනවා.. මෙහෙම ඇස් දෙක වහගෙන ටික වෙලාවක් ඉඳල බලන්නකෝ. හිතට දැනෙන්නේ මොනවද කියලා .... "

දෑස් පියාගෙන ඇයව තව තවත් තුරුල් කරගෙන ඔහු කියන්නට වූයේ දැඩි ලෝභකමකිනි. ඇයද ඔහු පැවසූ ලෙසටම තම බඳ වටා ඇති ඔහුගේ දෑත අල්ලාගෙනම දෑස් පියා ගත්තේ ඇයගේ මුව මතද ලස්සන සිනහවක් ඉතිරිවද්දීය. මඳ වෙලාවකින් ඔහු යළිත් හඬ අවදි කරන්නට විය.

👟 " කෝ මේ කෙල්ල ඒ පාර.. මොකෝ සද්ද නැත්තේ... "

🧚‍♀️ " ම්ම්ම්...... වචනයෙන් කියන්න බැරි තරමට හිතට මාර සැනසීමක් දැනෙනවා රාද්... ඒක කොච්චරද කියලා කියාගන්න මටවත් තේරෙන්නේ නෑ.. තමන්ගේ ආදරේ මෙහෙම ළඟ තියාගෙන ඉද්දි ,තමන්ගෙ ලෝකයම මෙහෙම ළඟින් තියාගෙන ඉද්දි හිතට වෙන මොකුත්ම එන්නේ නෑ.. ප්‍රශ්නයක් තිබ්බත් ඒවා පවා අමතක වෙනවා.. මට.. මට හැමදේම ලැබිලා වගේ දැනෙනවා.. හිතට හරිම සීතලක් වගේ නිවීමක් වගේ දැනෙනවා.. හුස්ම හිර වෙන්නේ නැතුව හරිම සැහැල්ලුවෙන් හුස්මක් ගන්න පුළුවන් කියල දැනෙනවා රාද්.... "

එසේ පවසා ඇය දෑස් විවර කරමින් ඔහුගේ නළල මත දෙතොලින් හාදුවක් තැන්පත් කලේ ඔහුද දෑස් විවර කර ඈ දෙස බලා සිටිද්දීය.

👟 " හ්ම්ම්.... අපි වෙලාවක ආදරේ ගැන කතා කරමු ම්... හැබැයි ඉතින් දැන් නම් පාටි එකට යන්න ලෑස්ති වෙන්න වෙයි.. මොකද දන්නෙම නැතුව හවස් වෙලා... "

ඔහුගේ වදන් සමඟයි ඇයටද අවට වටපිටාව ගැන නිනව්වක් වන්නට වූයේ.. ඒ වන විටද වටින් පිටින් අඳුර රජ කරන්නට පටන්ගෙන තිබුණි. කල් වේලාවක් ගතවනවා නොදැනෙන තරමට ඔවුන් උන්නේ ඔවුන්ගේම සොඳුරු ලෝකයයි.

එසේ කාලය කෙමෙන් කෙමෙන් ගතව ගොස් රාත්‍රියේ යාමේ මුල් අවධියේදී රඝුවරන් නිවසේ සියල්ලන්ම සූදානම් වූයේ හෝටෙල් 𝘔𝘰𝘰𝘯,𝘴 𝘙𝘢𝘺𝘴 හී පැවැත්වෙන රඝුවරන් ව්‍යාපාර ජාලයේ වාර්ෂික සැමරුම් උත්සවය වෙත සහභාගි වීමටය. පවුලේ හැම කෙනෙක්ම වගේම රුකීලා ලකීලා තුෂ්ලා මේ හැමෝම ලෑස්ති වෙලා රඝුවරන් මන්දිරයට ඇවිත් හිටියේ හැමෝම එකට එකතු වෙලා හෝටලේ වෙත පිටවීමේ අරමුණ ඇතිවය. පිරිස වාහන වල නැගලා හොටෙල් එකට ආවේ ඔරලෝසුවේ හතේ කණිසම සටහන්ව තිබියදීය. ඔවුන් පැමිණි රථ හෝටල් පරිශ්‍රයේ රථ ගාලේ නවතා දමා සියල්ලන්ම එක පෙළට ඇතුල් වූවේ ඒ වන විටද එහි රැඳී සිටි සියල්ලන්ගේම ඇස් ඔවුන් වෙතට යොමු වද්දිනි . එයිනුත් වැඩි දෙනාගේ බැල්ම යොමු වූයේ අග්‍ර හිමා යුවළ වෙතටයි.

" wow... මරු අනේ ඩෙකරේට් කරලා තියෙන විදිහ. මේ මේවා අතරට දහස් මලුත් දාලා තියෙන්නේ ඇයි.. ආ... මේවා ගොඩක් ටැමිල් අයගේ කල්චර් එකට සම්බන්ධයිනේ නේද.."

හිමා තමන්ගේ සිතින්ම උපකල්පනය කරන්නට වූයේ ඒ දෙස බලා රස විඳිමිනි.

🧚‍♀️ " මේ රා..ද්.... අනේ බෑ කියන්නෙපා හොඳද.. "

👟 " මොකද දැන් මේ මගේ මැණික මට බටර් ගාන්නේ ආ... "

ඔහු ඈ දෙසට බැල්මක් යොමු කරන්නට වූයේ ඇහි බැමක් ඉහළට ඔසවමිනි. කෙල්ල නම් දැම්මේ ටිකක් විතර කපටි හිනහවකුයි.

🧚‍♀️ " මේ මේ.. අපි දෙන්න මේ.. entrance එකේ වැඩිය කට්ටියක් නැති එකේ මේ හරියේ ඉඳලා ලස්සන ටික් ටෝක් එකක් කරමුකෝ ප්ලීස්.. අනේ ප්ලීස් රාද්.. අනේ, ඔයා මගේ හොඳ මහත්තයානේ....."

ඔහුගේ කර වටා තම දෙඅත් යවමින් ඈ විමසන්නට වූයේ අහිංසක ඇස් වලිනි. ඔහුගේ මුවගට පැමිණියේ අපූරු සිනහවකි.

👟 " කපටිම නෑ නේ.... මේ විදිහට අහිංසක ඇස් දාලා ' මගේ මහත්තයෝ' කිව්වහම ඉතින් මම කැමති වෙනවා කියලා දන්නවනේ.. එනවා එනවා මැටි අලේ.. හැබැයි වැඩි වෙලාවක් මෙතන ඉන්න බෑ හොඳද.. ඒ හින්දා ඉක්මන් කරන්න.. "

ඔහු පවසන්නට වූයේ වටපිටාව වෙතද නෙත් යවමිනි.

🧚‍♀️ " උම්මාහ්... මගේ හොඳ රාද්... "

ඔහුගේ කම්මුලක් සිපගෙන ඈ දිව යන්නට වූයේ ශකීව කැඳවාගෙන ඒමටය. ශකීවද කැටුව පැමිණි ඈ ඔහුගේ දුරකථනය ඈ අත මත තබමින් සූදානම් වූයේ ඔහුත් සමගම කැමරාවට මුහුණ දීමටයි.

අද කෙල්ල හැඩවෙලා හිටියේ ලස්සන රෝස පැහැති සාරි එකකිනුයි.ඒ සාරි එකට කෙල්ලගේ පෙනුම තවත් ලස්සන විදිහට පෙනුනා. කොණ්ඩෙත් ලාවට වගේ කර්ල් කරලා ලාවට මේකප් එකක් දාලා හිටපු කෙල්ලගේ මූණට ඒ කොණ්ඩ මෝස්තරය හුඟාක් ලස්සනට පෙනුනා. ඒ වගේම අපේ අග්‍ර කොල්ලත් ලස්සන කලු පැහැ යුරෝපීය ඇඳුම් කට්ටලයකින් සැරසිලා හිටියේ ඇයගේ ඇඳුමටම ගැලපෙන විදිහටයි. ඉතින් මේ විදිහට ශකීගේ උදව්වත් ඇතිව දෙන්නම හොටෙල් එන්ට්‍රන්ස් එකේ ඉඳලා පුංචිම පුංචි ඩාන්ස් එකක් කරා. ඒක හරිම ලස්සනට තිබුණා.. ඔවුනොවුන් වෙනුවෙන්ම මවපු අපූර්ව ආදරණියන් බවට මේ දසුන් දැකපු බොහෝ දෙනෙකුට සිතෙන්නට වුණා. එය ඒ තරම්ම සොඳුරු දසුනක් වූවා.

👟 " හ්ම්... ඕන්න ඒකත් හරි.. දැන් මගෙ කෙල්ලට සතුටුද ආ... "

කොල්ලා ඇහුවේ වීඩියෝ එක ඉවර වුණාට පස්සෙදියි.

🧚‍♀️ " ගොඩක් සතුටුයි රාද්.... තෑන්ක්ස් මහත්තයෝ.. මේ පිස්සිගේ පිස්සු වැඩ ඉවසනවට.."

ඔහුගේ දෙස බලාගෙනම ඇය පවසන්නට වුණේ අහිංසක බැල්මකිනි.

👟 " පිස්සි... කවුද කිව්වේ ඕවා පිස්සු වැඩ කියලා.. ජීවිතය විඳින මිනිස්සුන්ට ඕවා පිස්සු වැඩ නෙවෙයි මැණික.. දන්නවද අපිට දවසක ඕවා බලලා සතුටු වෙන්න පුළුවන් . ඔයයි මමයි අපි දෙන්නා වයසට ගියපු දවසක හවස් වරුවක කෝපි එකක් හදාගෙන එක ළඟ වාඩිවෙලා මේ පරණ මතකයන් බලලා ආයෙ මේ මතක අළුත් කරගන්න පුළුවන්නේ.. අපේ දරුවන්ට වුනත් බලන්න පුළුවන් අම්මා තාත්තා කොච්චර ආදරෙන් හිටියද කියලා.. අපි කොහොමද සමඟින් හිටියේ කියලා එයාලත් දැනගන්න ඕනේ . ඉතිං අපිට එයාලටත් පෙන්නන්න පුළුවන්නේ අම්මා තාත්තා දෙන්නා කොච්චර ආදරෙන් සැහැල්ලුවෙන් හිටියද කියලා... ඉතින් මේක පිස්සු වැඩක් වෙන්නේ කොහොමද මැණික... හැබැයි ඔයාට හිතෙනවා නම් මේක පිස්සුවක් කියලා, මේ රාද් ඒ පිස්සුවට ඇත්තටම කැමතියි... ටිකකුත් නෙවෙයි මහා ගොඩක්.... "

ඔහු පවසන්නට වූයේ ඔහුගේ දෑස් අග කඳුළු බිඳුවක් දඟ කරද්දීය. ඒ හා සමානවම ඇයගේ දෑස් අගද දිලිසෙන්නට පටන් ගත්තේ මේ ආදරේ නිසාම ඇස් වලට පිරුණු කඳුළු කැටයි. මේ සොඳුරු කතාබහ කණ වැකුණු ශකී ද හදවතින්ම සතුටු වෙන්නට වූයේ තම සහෝදරයා හා ඇයගේ මේ ආදරය දැකලයි. ඔවුන් පතන සතුට සැනසීම හැමදාම එක ලෙස ඔවුන්ට ලැබෙන්න කියලයි ශකිත් ප්‍රාර්ථනා කළේ.

💥 " අපි යමුද අයියා. සුදු නංගී... අපි දැන් යමු මැණික. අපේ අනිත් අයත් බලාගෙන ඇති.. "

දෑස් සමගම ගනුදෙනුවක සිටි ඔවුන් ඒ දෑස් ඉවත් කරගන්නට වූයේ ශකීගේ හඬ නිසාවෙනි.

👟 " අහ්... යන් යන් නංගි.. "

🧚‍♀️ " අපි යමුද රාද්..."

👟 " ම්ම්.... යමු "

ඔහු පවසන්නට වූයේ දිලිසෙන දෙනෙත් වලින්ය.

පාටි එකට සහභාගිවෙලා හිටිය වැඩි දෙනෙක් මෙම රඝුවරන් ව්‍යාපාර ජාලයෙම සේවක සේවිකාවන් විය.ඔවුන් විවිධ විලාසිතවන්ගෙන් සැරසී පැමිණ සිටියේ මේ දිනය ඔවුන්ගේ සිත්වලට සතුටක් ගෙනෙන දිනයක් නිසාමය. වර්ෂයක් පාසා පවත්වනු ලබන මෙම උත්සවයට ප්‍රධානම හේතුව වූයේ සේවකයන්ගේ මානසික නිදහස ලබාදීමයි. ඉන් ඔවුන්ට නව අභිප්‍රේරණයක් ලැබීමටද හේතුවක් විය. ඉදින් මේ දිනයට ඔවුන් සහභාගි වූයේ මහත් උද්යෝගයෙන් යුතුවයි. හැමෝගෙම කතා බස් සතුටු සිනා මැදදී උත්සවය ඉදිරියට ගලාගෙන ගියේ සංගීත රටා මධ්‍යයේය.

🧚‍♀️ " මේහ්.. හැමෝම මෙහෙ බලන් ඉන්නවා වගේනෙ මට පේන්නේ... "

කොල්ලගෙගෙ කනට ලංවෙලා රහසින් හිමා මිමිණුවේ වටපිට වෙත නෙත් යවමිනි.

👟 " එහෙම තමයි ඉතින්.. එයාලත් බලනවා ඇති මේ ලස්සන කපල් එක දිහා.."

🧡 " මල්ලි.. යමුද අර පැත්තට... "

දිශ් පැමිණ අග්‍රගෙන් අසන්නට වූයේ හිස කසමින් ඉවත බලාගෙනයි. ඒ හිමාවිගේ මුව දෙස නොබලමිනි.

🧚‍♀️ " කොහෙද කොහෙද දැන් ඔය යන්න හදන්නේ ආ.... "

ඔහුගේ දෙස බලමින් ඈ විමසුවේ ඔහු මද සිනාවකින් ඇයට පිළිතුරු සපයන විටයි.

👟 " අර පැත්තට ගිහින් එන්නම්.. එපාද? ගොඩක් නෙවෙයි පොඩි drink එකක් විතරයි... "

ඇගේ පිළිතුරක් බලාපොරොත්තුවෙන් ඔහු රැඳී සිටින්නට විය.

🧚‍♀️ " හරි . හැබැයි ගොඩක් එපා හොඳද.. ප්ලීස්.."

👟 " අයියෝ, හරි මැණික...