👟 " අපේ අයියට උණු වැඩක් පව් අප්පා...... අර ඔපරේෂන් වලට ගන්න ගෙම්බෙක් වගේ දැන් නිකන්. ඔය විදියට ඉතින් හැමදාම මේ මැඩම්ගේ tiktok වලට පෙනී සිටින්න වෙයි දැන්......."

අග්‍ර කියන්නේ බඩ අල්ලන් හිනා වෙවී.

🧚‍♀️ " ආ ඇත්තද..... ඉන්නවකෝ හොඳ වැඩක් කරන්න මම. ගොං ඔටු ලබ්බා....."

👟 " ඇයි , මොනවද දැන් මේ මට කරන්න හදන්නේ... "

කොල්ල ඇහුවේ ඇස් දෙක හීනි කරගෙන විමසිල්ලෙන් ඇගේ දෙස බලාගෙනයි. ඇයි ඉතින් කොයි වෙලේ කොහොම මරාලයක් ඇඟට පෙරලයිද දන්නෙ නෑනේ.

🧚‍♀️ " ඔයා එන්න ඕනේ මාත් එක්ක දැන් ටික් ටොක් එකක් කරන්න.හැබැයි ආවෙ නැත්නම් මං සීයාට කියනවා අරක...."

👟 " හෑ..... මොකක්ද මොකක්ද දැන් මේ නෝනට සියාට මං ගැන කියන්න තියෙන කතාව... "

කොල්ලා අහන්නේ පුදුමෙන් වගේ.

🧚‍♀️ " හැමෝටම ඇහෙන්න කියන්නද.කමක් නැද්ද. මට නං ඉතින් ප්‍රශ්නයක් නෑ..."

ඈ කිව්වේ ඇඟට පැත්තට නොදැනී හරිම ආඩම්බරයෙන් වගේ.

👟 " මේ , මෙහෙ එනවා පිස්සු මගුල..... කව්ද දන්නේ? මොන වගේ බහුබූත කතාවක්ද කියලා..... ඊට පස්සේ මුන්ගේ ඉස්සරහා මගේ පටිරෝල් කරලා තමයි නතර වෙන්නේ. මම දන්නේ නැද්ද මේ කට ගැන.... "

එහෙම කියපු අග්‍ර කෙල්ලව ඇදගෙන රූම් එකට ආවා.අනිත් අයත් දහ අතේ කල්පනා කරනවා කොල්ලව බය කරන්න තරම් කෙල්ල මේ පාවිච්චි කරන්න හදන්නේ මොන වගේ කූට උපක්‍රමයක්ද කියලා.

👟 " කියන්නකො බලන්න. මේ කපටි කෙල්ල දැන් මොකක්ද කරන්න හදන්නේ කියලා.. ආ.... "

කොල්ල අහන්නේ ඇගේ මුහුණට නඹුරු වෙලයි.

🧚‍♀️ " මම කියනවා ඔයා එදා කිව්වේ ඔයාට ආදරේ කරන්න කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා, අන්න ඒක... ආ තව මම කියනවා..... "

👟 " හෝ හෝ... මේ , මම ඒ කතාව ඉල්ලා අස්කර ගන්නවා හරිද... එහෙම එකියක් නෑ මට. අනික මට එහෙම කවුරුත් ඕනේ නෑ.තමුසෙත් දැන්මම එහෙම දෙයක් කිව්වා කියන එක අමතක කරලා දානවා හැමදාටම තේරුණාද, පිස්සු කෙල්ල...."

👟 " මම ඒ කියපු සේරම දේවල් මේ දැම්මම ඉල්ලා අස් කරගන්නවා. හොඳේ.... "

අග්‍ර එහෙම කියමින් ඔහුගේ ඇඟිල්ලකින් ඇගේ නළලට පුංචි තට්ටුවක් දැම්මා.

🧚‍♀️ " එහෙම බෑ... මම කියනවා සීයාට. ඔයා මාව ඩිවෝස් කරලා ගෙදර යවනවා කිව්වා කියලා.... "

කෙල්ල කිව්වේ ඔරවගෙනයි.

👟 " මේ හෙර නම්.... අම්මපා කපටිම නෑ... මම කොහෙද මැට්ටියෙ කිව්වේ ඩිවෝස් කරනවා කියලා ඈ... "

🧚‍♀️ " ඇයි එදා කිව්වේ... මම යනවා සීයාට කියන්න... "

ඇය යන්න හදද්දිම කොල්ලා ඈව තදින් බදාගත්තා.

👟 " හරි හරි අනේ... මම කිසිම දෙයක් ඔයාට එදා කිව්වේ නෑ හරිද.ඒවා සේරම අමතක කරලා දාන්නකෝ බබා.... ප්ලීස්..... "

ඔහු කිව්වෙ ළයාන්විතව ඇයට ආමන්ත්‍රණය කරමිනි.

🧚‍♀️ " එහෙම බෑ, ඒවා අමතක වෙන්නෙ නෑ එහෙම... හහ්...... වෙන නැට්ටිච්චියො ගැන කියලා දැන් එනවා මෙතන බටර් ගාන්න.සීයාට කියන්නෙ නැතුව ඉන්න ඕනේ නම් මාත් එක්ක දැන් ගාර්ඩ්න් එකට එන්න ඕනේ ටිකටොක් කරන්න.... "

👟 " අපෝ හරි හරි අනේ.... එන්නම් එන්නම් ඉතින් , වෙන කරන්න දේකුත් නෑනේ..... අරුන් ටික ඉස්සරහට ගියාම ඉතින් මාව චොර කරයි දැන්...... "

කොල්ලා කිව්වේ මූන අටපට්ටම වගේ කරගෙනයි.

🧚‍♀️ " ආ... මේ ඇඳුම් ඇඳගෙන ඉන්නකෝ..... ඉක්මනට ඉතින්.. "

කෙල්ල කිව්වේ අල්මාරිය ඇරලා කොල්ලගේ ඇඳුමක් අරගෙන ඒක ඔහුගේ අත උඩින් තියලා.

👟 " හරි හරි ඉන්නවා මැට්ටි.. පුදුම හදිසියක් නෙ මේක... "

කුටු කුටු ගගා කියව කියව කොල්ලා බාත්රූම් එකට ගිහින් ඇඳුම් මාරු කරගෙන ආවා.ඒ වෙද්දී කෙල්ලත් සල්වාර් එකක් ඇඳලා ඒකට ෂෝල් එකකුත් දාගෙන හිටියේ.

🧚‍♀️ " ආ... යන් යන්.. "

එහෙම කියාගෙන කෙල්ල අග්‍රගේ පිටිපස්සෙන් තල්ලු කරගෙන කෙලින්ම ගිය ගාර්ඩ්න් එකට.හරියට පුංචි ළමයි පිටෙන් අල්ලගෙන කෝච්චි යන්නේ ආන්න ඒ වගේ.

🧚‍♀️ " චූටි මල්ලි..... මෙහෙ එන්නකෝ..... මේක වීඩියෝ කරන්නකෝ... "

විදුත් ඉතින් කොහොමහරි මේ වැඩේට සම්මාදන් කරගත්තා අන්තිමට.කරන්න ඕන දේවල් ඒ ස්ටෙප් ටික කොල්ලට පුරුදු කරන්න නම් කෙල්ලට විනාඩි 15ක් විතර ගියා.කොහොම හරි ඉතින් අවසානයට හිමාවිගෙන් බේරුමක් නැති තැන කොල්ලත් කෙල්ල එක්ක ටික් ටොක් එකක් කරන්න කැමති වුණාට මොකද , ඔහුටත් මේ කෙල්ලගේ පිස්සු වැඩ වලට හිනා.අවසානයේදී ඉතින් අග්‍රත් හිනහ වෙලාම තමා වීඩියෝ එකට ෆේස් කළේ හරිම කැමැත්තෙන්.

අනිත් සෙට් එකත් ඇවිල්ලා ගාර්ඩ්න් එකේ තැන් තැන් වලට වෙලා මේ දෙන්නගේ මේ නර්තනය දිහා බලන් හිටියේ හරිම ආශාවෙන්.විහිළුවට කතා කිව්වට මොකද කොල්ලෝ ටිකත් ඉතින් මේ වැඩෙන් සතුටු වුණා කිව්වොත් හරි.

👟 " අම්මෝ...... ඇති යන්තම්. මයෙ අම්මා... දැනට ඔය ටික්ටොක් කරා ඇති හොඳටම. තවත් නම් බෑ....... "

අග්‍ර කිව්වේ garden එකේ පැත්තක බිමින් වාඩිවෙලයි.ඔහුට කියන කියන විදිහට ඩාන්ස් කරලම මහන්සියි.

💢 "අපෝ..... මොකද බල්ලෙක් හති අරිනවා වගේ දිව එළියට දාගෙන බන්. හී.....🤣 "

රුකී නම් කොල්ලට සමච්චල් කරන එක අතඇරලා නැහැ.

🧡 " ආ මල්ලි..... දැන් සැපද... කොහොමද කිව්වේ? මම ඔපරේෂන් ගෙම්බා කිව්වා නේද. දැන් එතකොට උඹ මොකෙද්ද බං......"

💦 " ආ...... ඌ ඉතින් ඔටු ලබ්බානේ....."



ගත් කටටම මෙහෙම කිව්වෙ ලකී.ඒක ඇහෙද්දි නම් කොල්ලගේ මූණ සත පහ වගේ ඇද ගැහුවා.

👟 " හරිනේ මැට්ටි... අන්තිමට මගේ උප්පැන්නෙ නමත් වෙනස් කරලයි නතර වුණේ..."

අග්‍ර කිව්වේ කෙල්ලට ගතු කියනවා වගේ.

🧚‍♀️ " හී...... 😁"

දත් තිස් දෙකම පෙන්නලා කෙල්ල අග්‍රට මොන්ගල් හිනාවක් දැම්මේ ෂේප් කරගන්න හිතාගෙන වගේ.

👟 " දැන් ඉන්නවා සිරික්කිය දාගෙන මුකුත් කරේ නෑ වගේ.. පිස්සු කෝලම.... "

ඔහු කිව්වේ රවමිනුයි.

කට්ටිය ඉතින් ඉඳගෙන ඔය එක එක පල්හෑලි කියව කියව තමයි හිටියේ.හැමෝම ඉඳගෙන හිටියේ වැටිච්ච වැටිච්ච තැන්වලට වෙලයි.මේ වෙලාවේ හිමාවිටත් අපූරුම අදහසක් ඔලුවට ආවේ තමන්ගේ අයියව දැකලා.ඇයට මතක් වුනේ අවසානෙට මංගල දිනය දා අයියා අඬ අඬ තමන්ට කියපු ඒ කතාව. "ආයි කවදාවත් වතුර ගහලා අල්ලන්න එද්දි දුවන්න මගේ චූටි නංගි ආයෙ එන්නෙ නැද්ද "එහෙම කියලා තුෂ් අඬා අඬා අහපු විදිහ කෙල්ලට මතක් වුණා. ඒක මතක් වෙද්දිත් ඇගේ ඇස් වලට කඳුළු එනවා. කෙල්ල කඳුළු පිහිඳගෙන හිමින් හිමින් ගාර්ඩ්න් එකේ ටැප් එක ළඟට කිට්ටු වුනේ අනිත් අයගේ ඇස් වල නොගැටෙන්නයි.

හිමිට ටැප් එක ඇරලා කෙල්ල ඒ සවිකරලා තිබුණු වතුර බටේ කෙළවරින් අල්ලගෙන හිමිට හිමිට තුෂ්ලා ඉඳන් හිටපු තැනට කිට්ටු වුනා. ටැප් එක හිමීට ඇරලා කාටවත්ම හිතන්නවත් වෙලාවක් නොදී කෙල්ල වතුර පාර ඇල්ලුවේ තුෂ්ගේ ඇඟටමයි.එක පාරම නෑවිලා යද්දිනුයි කොල්ල තමන්ගේ පිටුපස හැරිලා බලන්නේ.ඔහුට තරහ යනවා වෙනුවට මුහුණට ආවේ අපූරුම සිනහවකුයි.අනිත් අයත් හිතුවේ තුෂ් බනීවිද කියලයි.කට්ටියටම පුදුමයි ඉතින්.
කොල්ල ඉඳගෙන හිටපු තැනින් නැගිටලා හිමාවී පස්සෙන් පන්නන්න ගත්තේ හිනා වෙවීමයි.

👨‍💼 " ඔහොම ඉන්නවා චූටි....... හොර කෙල්ල.. "

👨‍💼 " තාම පරණ පුරුදු අමතක වෙලා නෑ නේ... ඔහොම ඉන්නවා චූටි නංගී........ "

👨‍💼 " අද නම් මං අනිවාර්යෙන්ම ඔයාව නාවලම තමයි පස්ස බලන්නේ චූටියෝ... ඔහොම ඉන්නවකෝ හොර කෙල්ල... "

🧚‍♀️ " හූ හූ....... අල්ලයි කියලා තමා බය...."

කෙල්ල ඉතින් කෝලම් කර කර ගාර්ඩ්න් එකේ ගස් වටේ හැම තැනම දුවනවා. අනිත් හැමෝම හිනා වෙවී මේ දිහා හරිම ආශාවෙන් බලන් හිටියේ.

💥 " අනේ.... මරු අනේ ඒ දෙන්නා නම්..."

ශකී කිව්වේ ඒ සහෝදර බැඳීම ගැන හරිම ආශාවෙන්.

💟 " ඒක නම් ඇත්ත.ඔහොම තමයි ඉන්න ඕනේ සහෝදර සහෝදරියෝ උනහම..... "

කවීත් කිව්වේ ඇගේ අදහස තවත් සනාථ කරමිනුයි.

💦 " ඒ ජීවිතේ හරි නිදහස් බන්... මට හිතෙන්නේ චූටි නංගි අපි හැමෝගෙම ජීවිත වෙනස් කරනවා කියලා.. "

ලකී කිව්වේ ඒ වචන කිහිපය ඇතුලට ලොකු අර්ථයක් ගැබ් කරලයි.

💢 " අනිවාරෙන්ම බං.... මට නම් හිතෙන්නේ අපි ජීවත් වෙනවා කියලා දැන් තමයි දැනෙන්නේ.... මොකද වෙනදා ඔෆිස් යනවා ආයි ගෙදර එනවා, ආයි ඔෆිස් යනවා... එකම රටාව නේ.. ඒත් මේ දඟමල්ල ආවට පස්සේ අපි ඔක්කොම සැහැල්ලුවෙන් කියලයි මටත් හිතෙන්නේ..."

රුකීත් මේ වෙලාවේ කතා කරේ ටිකක් විතර සීරියස් වෙලා.

🧡 " සම්පූර්ණම ඇත්ත බං... කෙල්ල මේ ගෙදරට ආපු දා ඉඳලා අපි හැමෝම වෙනදට වඩා සතුටින්.... "

🖤 " ඒ විතරක් නෙවෙයි දිෂ්... බැඳීම්වල වටිනාකම අපිට වැඩියෙන් දැන් තේරුම් යනවා.බලන්නකෝ ඒ අයියා ,නංගි ,තාත්තා තුන්දෙනාගෙ බැඳීම දිහාම. කෙල්ල මේ ගෙදර තියෙන බැඳීමුත් ඒ වගේම ශක්තිමත් කරයි අනිවාරෙන්ම ..... "

තනූ කිව්වෙත් සංවේදී වෙමින් ඇස් වලට උණපු කඳුළු පිහදාමිනි.

මේ හැමදේම අග්‍රත් අහන් ඉන්නේ හරිම ආඩම්බරෙන්. ඔහුගේ මූණේ ආඩම්බර හිනාවක් රැඳිලා තිබුණා.

🍄 " හිමා කොතනද, ඒ තැන මේ වගේම සතුටින් පිරිලා තමයි අක්කේ..... ඒ , කෙල්ල හරිම අව්‍යාජයි , නිහතමානී ඒ වගේම හරිම ආදරණීය සැහැල්ලු චරිතයක්.. ඉතින් ඒකයි හුඟක්ම මේ සතුටට හේතුව... "

රිතූ කිව්වේ තමන්ගේ මිතුරිය ගැන හරිම ආඩම්බරෙන්.

💥 " වෙන දෙයක් ඕන නෑ. අපේ අයියගේ මූනේ මේ හිනාවක් තියෙන්නෙත් සුදු නංගි හින්දා.ඉතින් කෙල්ල හැමදේම වෙනස් කරනවා කියන්න අමුතුවෙන් සාක්ෂි ඕන නෑ..... "

ශකී කිව්වේ අග්‍ර දිහාවට ඇස් යවමිනි. ඒක අහලා ඔහුගෙ මුවේ ඇඳුනේ මනමාල හිනාවක්.

💦 " අම්මේ... මුගෙ පැණි හිනාව බලහල්ලකෝ... "

එහෙම කියමින් ලකී ඔහුගේ පිටට තට්ටුවක් දැම්මා.

මේ අතරෙදි තුෂ් කෙල්ලව අල්ලගෙන තිබුණා.ඔහු ඈව අල්ලගෙන වතුර බටය ළඟට ඇදගෙන ගිහිල්ලා කෙල්ලගේ ඇඟටත් වතුර පාරක් ඇල්ලුවා.

🧚‍♀️ " හොඳ නෑ ඔයා අයියේ..... "



👨‍💼 " ආ එතකොට දැන් මම හොඳ නෑ... මේ පිස්සිට විතරයි වතුර ගහන්න හොඳ... "

මේ දෙන්නගෙ මේ සුහද මත ගැටුම කට්ටියම බලාගෙන ඉන්නේ සාකච්ඡාවේ නිරත වෙන ගමන්මයි.

හිමා වී අයියට ඇසක් ඉඟිකරමින් යමක් පැවසුවා.එය තුෂ්ටත් හරිම අපූරුවට තේරුම් ගියා.ඔව් ඉතින් ඒක එහෙම වෙන්න එපැයි.මොකද ඒ නංගිගෙම අයියා නේ...

හිමාවි හා තුෂ් දෙන්නම එකතුවෙලා වතුර බටේ ඇල්ලුවේ සාකච්ඡාවේ හිටපු හැමෝම තෙමිලා යන්න වැස්සක් වැටෙනවා වගේ.

🖤" මේ අයියයි නංගී තමයි පුදුම මිනිස්සු....."

🧡 " තොපි දෙන්න නාලා අපිවත් නෑව්වා නේ..... "

දිශ් කිව්වේ මූණ බෙරි කරගෙනයි.

💢 " හිටපියව්... උඹල දෙන්නව අද අල්ලගත්තොත් හොඳ වැඩක් කරනවා.... "

එහෙම කියලා රුකී හැදුවේ මේ දෙන්නම අල්ලගන්න යන්න.කොහෙද මේ අයියයි නංගියි වතුර බටය අතේ තියාගෙන ළඟට එන එන කෙනාට වතුර අල්ලන්න ගත්තා.මේ වෙද්දී හැමෝම තෙමිලා හිටියේ.හරියට නිකන් භාගෙට තෙමිච්ච කුකුල්ලු වගේ .

👟 " මේ.. එනවා මැට්ටි.... මෙයා තමයි ඔක්කොම නෑව්වේ.... "

එහෙම කියමින් අග්‍ර කෙල්ලව හොරෙන්ම ඇගේ පිටිපස්සෙන් ඇවිල්ලා පපුවට තද කරගෙන වතුර බටේ උදුරලා ගත්තා. කොල්ලා තමන්ව නාවන්න හදන්නේ කියලා තේරුණු කෙල්ල අග්‍රව තදින්ම බදාගත්තා.

💦 " චූටි නංගිව තමයි ඉස්සෙල්ලම නාවන්න ඕනේ.... අප්පට සිරි, කරන්න දෙයක් නෑ අග්‍රයා උබත් ඔහොමම නාපන්......"

අග්‍රගෙ අතින් වතුර බටය උදුරගෙන ලකී වතුර ඇල්ලුවේ හිමාවිට විතරක් නෙමෙයි ඇයව බදාගෙන හිටපු අග්‍රයි දෙන්නම නෑවිලා යන්නයි.

👟 " මැටි අලේ... මාවත් තෙමුණේ මේ පිස්සි හින්දා.... ඔක්කොම කරලා හොර පූසි වගේ ඉන්නවා පපුව අස්සට රිංගගෙන නේ..."

කොල්ලා කියන්නේ අනිත් අයටත් ඇහෙන්නම.

🧡 " අප්පේ! නිකන් තෙමිච්ච කුකුල්ලු වගේ බං. මෙහෙම්ම යමල්ලා නාමු දැන් ඉතින්....."

💚 " වෙලාවට මම ෆෝන් ටික ගේ ඇතුලෙන් තියලා ආව හින්දා හොඳයි සුදු අක්කි. නැත්නම් ඉතින් ඒවත් හෝදලා තමා ගන්න වෙන්නේ..."

විදු එහෙම කියද්දි තමයි ඔක්කොටම මේක මතක් වුනේ.

💟 " මේ යමු යමු , හෙම්බිරිසාවත් හැදෙනවා මෙහෙම ඉඳලා...."

කට්ටියම නිවසේ පිටුපස පැත්තෙන් ඇතුල් වෙලා තම තමන්ගේ කාමර වලට ගියේ නා ගන්නයි.කෙල්ලත් කුස්සිය පැත්තෙන් ගෙට යන්න හදද්දී කොල්ලා ඇය ඔසවලා හරහට අත් දෙකට අරගත්තා.කෙල්ල එක පාර ගැස්සුණා කොල්ලා කරපු වැඩේට.ඇය හිතුවෙත් නැහැ මෙහෙම දෙයක් වෙයි කියලා.සීතලේ ගැහෙමින්ම කෙල්ල ඔහුගේ පපුවට තවත් තුරුල් වුනා.

👟 " මොකෝ මැඩම්.. දැන් සීතලයි නේද.දඟ වැඩ කරලා දැන් මෙතන ඉන්නවා දෙකට ගනින්න බෑ වගේ... "

කෙල්ල නම් මීක් සද්දයක් නෑ. ඇය අග්‍රගේ පපුතුරේ උණුහුමට තවත් ගුලි ගැහුනේ පෙර සංසාරේ පතාන ආව පුරුද්දකට වගේ.

👟 " මේ, ඉක්මන් කරනවා හොඳේ.. මටත් නාගන්න ඕන.. මෙහෙම ඉන්න බෑ සීතලයි.."

එහෙම කියමින් කොල්ලා ඇයව බාත්රූම් එකේ දොර ළඟින් බිමින් තිබ්බා.කෙල්ල තාමත් හරි සිහියට ඇවිත් නෑ.ඇය අතරමං වෙනවා හිටපු ගමන්ම මේ අපූරු දඟකාරයා කරන දඟකාරකම් අතරේ.මේ තත්පරෙත් කෙල්ලගේ හිත නම් කොහෙදෝ ගොඩක් දුර ගිහිල්ලා.වෙලාවට වගේ මේ සිදුවීම අනිත් අයට දකින්න වුණේ නැහැ.නැත්නම් ඉතින් කතා ගොඩයි.

👟 " මොකෝ ම්ම්ම්ම්......... මොනවා හරි ඕන වෙලා වගේ කෙල්ලට..... "

අග්‍ර කිව්වේ , ඇගේ සිනිදු කම්මුලක් මත ඇඟිලි තුඩු ගෙනයන අතරේ ඒ මුහුණ මතට නැඹුරු වෙමින්......