👟 " උඹ ඉතින් දන්නේ ඔච්චර තමයි පිස්සි.... එක එක විකාර කරලා මාව අවුලවනවා .... "

👟 " ඇඳුම් මාරු කරන්න එද්දි මට කියලා එන්න තිබුණෙ නැද්ද ආ... දැන් ඉතින් ඇඳගන්න ඉක්මනට ගෙදර යන්න..."

කෙල්ල ඇඳුම් මාරු කරගත්තට පස්සේ ඔහු තමන්ගේ ෂෝට් එකයි ටී ෂර්ට් එකයි ඇඳගෙන ගෙදර යන්නයි ලෑස්ති වුනේ.

👟 " මේ මචං, උඹලා එනවද.. අපි යන්නද... ටිකක් කල්තියා ලෑස්ති වෙන්න එපැයි. උඹලා නම් පරක්කු වෙලා ලෑස්ති උනත් අවුලක් නෑ නේ... "

💢 " ආ .... ඉතින් පලයල්ලා... කෙළින්ම කියහල්ලකෝ යකෝ දෙන්නට තනියම පෙමින් වෙලිලා යන්න ඕනේ කියලා.. අපි බාල්දි දාන්නේ නෑ... "

👟 " අනේ මේ රුකියා, මගෙන් අහගන්න එපා තෝ..... මේ කවී ඉන්න හින්දා මම මොකුත් කියන්නේ නෑ... "

හැමෝගෙම කවටකම් මැද අග්‍ර හිමාවි එක්ක නිවසට එන්න පිටවුණා. තරමක් පළල් අඩි පාර දිගේ දෙන්නා හිමි හිමින් ඉදිරියට ඇදුනා.

👟 " කෝ , මෙහාට දෙනවා බෑග් එක. බරයි නේ... "

ඈ අතේ තිබුණු රෙදි බෑග් එක තමන්ගේ අතට ගනිමින් ඔහු ඉදිරියට යද්දී කෙල්ලව ලිස්සලා වැටෙන්න ගියා. කොහොමින් හරි කෙල්ලව ඔහු අල්ල ගත්තා වැටෙන්න නොදී.

👟 " මෙහෙ එනවා යන්න. යන යන තැන වැටෙනවා..... "

එහෙම කියලා ඔහු ඇගේ අතකින් අල්ලගෙනමයි පුංචි අඩි පාර දිගේ ඉදිරියට යන්න පටන් ගත්තේ . හරියට තාත්තෙක් දුවව පරිස්සමට අතින් අල්ලගෙන ඇවිද්දවනවා වගේ දේකුයි ඇයට නම් දැනුනේ. කෙල්ලගේ කල්පනාවට තිත තියන්න වුණේ නොදැනීම ගෙදරටම ඇවිත් තිබුණ නිසයි.

මන්දාරම් කරුවල වැටීගෙන එද්දි අනිත් නඩයත් ගෙදරට ඇවිල්ලා තම තමන්ගේ කාමරවලට ගිහින් ලෑස්ති වෙන්න පටන් ගත්තා.

හිමාවි ඇන්දේ ලස්සනම ලස්සන ලා රෝස පාට වගේ ළෙහෙන්ගා එකක්. ඒක හරිම ලස්සනයි. කොන්ඩේ කඩලා දාලා තනි තැල්ලක් නළලේ රඳවලා.ලාවට වගේ මේකප් එකකුත් දාලා හිටපු කෙල්ලගේ ඒ ඇඳුම සරල වුනත් හරිම ලස්සනට පෙනුනා . අග්‍ර නම් තවම කෙල්ලව දැක්කේ නැහැ.

අග්‍ර මේ වෙලාවෙ හිටියේ පහළ මාලේ. අමුත්තන් එකා දෙන්නා එනවා වගේ දැක්ක හින්දයි ඔහු තමන්ගේ ඇඳුම දාගන්න උඩට යන්න හැදුවේ.ඒ වෙලාවේ පඩිපෙළ දිගේ ඉහළට යන්න ගියපු කොල්ලගේ නෙත ගැටුනේ ඔහු බලාපොරොත්තු වූ රුවක් නම් නෙවෙයි.

ඔව් ඒ මොහොතේම රඝුවරන් මන්දිරයේ ඉදිරිපිට දොරෙන් මතු වුනේ අග්‍රගේ පරණ ගඳ ගහන අතීතයේ අඳුරු සෙවනැල්ලයි. ඒ වෙන කෙනෙක් නෙවෙයි. හේෂා ගීශාවී වංශනාතයි. කොල්ලට එක පාරම ශොක් එකක් වගේ දැනුනේ ඇයව නැවතත් මේ විදිහට තම නිවසේදී දකින්නට ලැබීම. ඔහු කිසිම දිනක අපේක්‍ෂා නොකළ දෙයක් තමයි මේ සිද්ධ වුණේ. ඒත් එක්කම සිහියට ආව කොල්ලා ඈ දිහා තවත් නොබලා ඈව තුට්ටුවකට මායිම් නොකරමින් කෙලින්ම උඩුමහලේ දිශ්ලගේ කාමරයට ගියා. ඒ වෙද්දි එහි දිශ් , තනූ වගේම විදූ, ශකී දෙදෙනාත් හිටියා.

👟 " කවුද අයියා අර ජරා ගෑනිට එන්න කිව්වේ... ශිට්..... ! "

කොල්ලගෙ තරහ ගිහින් රතු වුණු මූණ දැකපු දිශ් වගේම අනිත් අයට තේරුනා සිද්ධ නොවිය යුතු දෙයක් සිද්ධ වෙලයි කියලා.

🖤 " ඇයි ඇයි, සුදු මල්ලි ඈ... මොකද වෙලා තියෙන්නේ. අනික කවුද ජරා ගෑනි කියල කිව්වේ... "

තනූ ඇහුවේ පුදුමයෙනි.

👟 " ජරා ගෑනි කිව්වේ , අර මාව කන්න ආපු බැ#*ලි හේෂා.. ඒකි ..ඒකි අන්න ලැජ්ජාවක් නැතුව රෙදි ඇඳගෙන පාටි එකට ඇවිල්ලා... "

කොල්ලා කිව්වේ තරහින් වෙවුල වෙව්ලයි.

🧡 " මල්ලි කෝ...රිලැක්ස් , මේ වෙලාවේ ඔහොම කේන්ති අරන් බෑ අපි .... කට්ටිය ඉන්නවනේ කෑකෝ ගහන්න බෑ මේ වෙලාවෙ තේරුණාද.... අනික ඒකිට අපි කිසිම කෙනෙක් ඉන්වයිට් කරේ නැහැ.... "

👟 " මොකක්ද....! "

👟 " එහෙනම්, ඒ ගෑනි මොන බම්බුවකටද මේක අස්සේ රිංගන්න ආවේ ආයෙමත්...."

💥 " මට නම් හිතා ගත්තැහැකි ඇයි ආයෙ මේ ඉස්කුරුප්පුව ආවේ කියලා... "

ශකී කිව්වේ උපහාසයට වගේ සිනහ වෙමිනි.

👟 " ඒ මොකක්ද ඒ... "

අග්‍ර ඇගේ දෙසට විමසිලිමත් බැල්මක් හෙලුවා.

💥 " ඒ ගෑණි හදන්නේ අඟර දඟර දාලා ආයෙම ඔයාව අල්ලගන්න පුලුවන්ද කියලා බලන්න...... ඒකයි ඔය බැඳලා කියලා දැන දැනම මේක අස්සේ ළගින්න ආවේ... "

🖤 " අනිවාරෙන්ම මල්ලි... අනිත් එක එයා ඔයාගෙන් අනුකම්පාව ගන්න වුනත් බොරු ගොතලා රඟපාන්න බැරි නෑ. ආයෙම ඔයාට ලං වෙන්න... "

ඒවා අහලා කොල්ලා නෝන්ඩියට වගේ හිනා වුනා.

🧡 " මොකද බං හිනා වෙන්නේ අමුතුවට, එහෙම කිව්වහම... "

දිශ් ඇහුවේ ඔහු දිහා අමුතුවට බලන ගමන්.

👟 " හිනාවෙන්නෙද , හිනාවෙන්නේ තමුසෙලත් මං ගැන ඔහොම හිතන් ඉන්න හින්දා. පිස්සුද හලෝ ඔය ජරා ගොඩවල් ඇගේ දාගන්න ආයෙම... අනික මගේ හිත හොලවන්න ආයෙ ඒකිට තියා වෙන එකියකටවත් බැහැ.... මොකද ඒක දැනටමත් වෙන කෙනෙක් කරලා ඉවරයි....."

අග්‍ර කිව්වේ මූණේ මනමාල හිනාවක් පුරවගෙනයි.

🧡 " අම්මෝහ්.... ඉතින් ඔහොමම කියහංකෝ කෙලින්ම , ඒ අපේ චූටි කෙල්ල කියලත්. නිකන් වටෙන් වටෙන් කියන්න ඕන නෑ නේ..... "

දිශ් කිව්වෙ තමන්ගේ අත මිට මොලොවා අග්‍රගේ උරහිසට යන්තමින් පහරක් එල්ල කරමිනි.

👟 " මේ , මං තාත්තාව හම්බවෙලා එන්නම්. ඒකරලා ලෑස්ති වෙන්නත් ඕනේ.... ආ මේ, අක්කා. තමුසෙලා දෙන්නා අද අරයව තනි නොකර ඉන්නවා හොඳේ... නැත්නම් අර ගෑණි කෙල්ලගේ ඔලුවට මොනවා දායිද දන්නේ නෑ..... "

🧡 " අනිවාරෙන්ම ඒක ඇත්ත. තනූ ඔයාලා හොඳ කල්පනාවෙන් ඉන්න ඕනේ... හේෂා මොන වගේ කෙනෙක්ද කියන්න දන්නවනේ...."

💥 " ඒවා කොහෙද අපි ඉන්නකන්...."

🖤 " ඒ ගෑණිව එළවන්නේ ඉලපතින් ගහලා මේ පාර. අපේ කෙල්ලට නම් මොකුත් කිව්වොත්..... "

මේ සියල්ලටම කන්දෙමින් අග්‍ර හිනාවෙවීම ගියේ තමන්ගේ පියාගේ කාමරය වෙතයි.

👟 " තාත්තා..... තාත්තා....... "

👨" ආ පුතා....., මොකෝ මේ කලබලෙන්..."

👟 " ආ අම්මත් ඉන්න එක නම් හොඳයි...."

👨 " ඇයි පුතා..... "

👟 " නෑ තාත්තා. කවුද අර ගෑනිට එන්න කිව්වේ. අර හේෂාට..."

👩‍🦳 " මොනවා , හේශා ආයෙම මෙහේ ඇවිල්ලා... "

ප්‍රමිතාත් ඇහුවේ තරමක් නොපහන් හැඟුමකිනුයි.

👟 " ඇවිල්ලා තමයි. මොකට ආවද මන්ද ලැජ්ජාවක් නැතුව... "

👨 " අනුමානයක් නෑ ප්‍රමිතා . තමුන්ගේ අයියා වෙන්න ඇති උපදෙස් දෙන්න ඇත්තේ. ආයෙ පාරක් ගිහින් බලපන් කියන්න ඇති. කොල්ලව අල්ල ගන්න පුළුවන්ද කියලා.... "

මහේන්ද්‍ර මහතා පැවසුවේ නිහාල් කෙරෙහි ඇති වූ කෝපයෙනි.

👨 " එකක් අහගන්න ප්‍රමිතා. තමනුත් ඒ අය එක්ක වැඩිය ඇයි හොඳයිකම් පෙන්නන්න යන්න ඕන නෑ... විශේෂයෙන්ම අපේ හිමා දුවට කිසිම වෙනසක් සිද්ධ වෙන්න බෑ. තේරුණාද.."

ප්‍රමිතාට මඳක් රළු ලෙසට අග්‍රගේ පියා නියෝග කළේ ඇගේ හිත හේෂා විසින් කපටිකමින් වෙනස් කරයි යැයි බියෙනි.

👩‍🦳 " ඔයාට පිස්සුද මහේන්ද්‍ර.... මම ඒ දරුවට මොකට වෙනස්කම් කරන්නද... මෙයාලව ආයෙ වෙන්කරන්නැයි. හැබැයි එහෙමයි කියලා හේශාව මට පලයන් කියලා එකපාරම දොට්ට දාන්නත් බැහැ. ඒක ඔය දෙන්නත් තේරුම් ගන්න. එහෙම නැතුව හේෂාට ලැදිකමකට නෙවෙයි. අනික මේ ගෙදර දැන් වගේම ඉස්සරහටත් මගේ ලේලි හිමා දුවම තමයි. ඒක වෙනසක් වෙන්නෙ නෑ.... "

ප්‍රමිතා එලෙසට තමන්ගේ හිතෙහි ඇති අවංකවම හැඟීම වචන කළේ මහේන්ද්‍ර මහතා හා අග්‍ර ඉදිරියෙයි.

👟 " මං යනවා තාත්තා. ලෑස්ති වෙන්නත් ඕනේ.... "

👨 " හරි, ඔයා කලබල නොවී ඉන්නකෝ. අපි හැමෝම ඉන්නවනෙ පුතා... "

අග්‍ර රූම් එකට ගියේ ලෑස්ති වෙන්නයි. ඒත් එක්කම රූම් එකට ලකී හා රුකී දෙන්නත් ආවා.

💦 " මේ, අර ගෑණි ආයෙ ඇවිත් ආං.... "

👟 " මම දැක්කා. කවුරුත්ම ඉන්වයිට් කරලත් නැතුව බන් ඔය... "

💦 " උඹ ආයේ වෙනස් වුනොත් නම් සත්තයි බං, අපිත් ආයෙ උඹේ යාළුවො නම් නෙවෙයි මචං. අර අහිංසකීව අඬවන දෙයක් නම් වෙන්න බෑ... එච්චරයි... "

ලකී කිව්වේ හිමාවී තමන්ගේ නංගි කියලා ඔහු හදවතින්ම පිළිඅරගෙන තියෙන නිසාමයි.

💢 " අනිවාරෙන්ම. මූ විතරක් නෙමෙයි මමත් එහෙම තමයි. උඹට කන පැලෙන්න දෙකක් දෙන්නේ , අර සක්කරවට්ටම කරේ එල්ල ගත්තොත් ආයේ වතාවක් ගොනා වගේ.... "

රුකීත් අග්‍රට ඉතින් හොඳටම බනිනවා.

👟 " එකෙක් බැනහල්ලකො ම#ල.... කන් දෙක පිරිලා තොපි කියන ඒවා අහගෙන ඉඳලම දැන්... "

👟" මේ අහගනිල්ලා... මේ හිත උඹලගේ ඔය චූටි නංගී හොලවලා ඉවරයි දැනටමත්..... මටත් නොදැනීම ඒ කෝළම මෙතන අස්සටම රිංගලා බං. ආයෙ මකලා දාන්න බැරි විදිහටම කවදාවත්ම. මෙතන..... මෙතන ඉන්නෙ දැන් ඒ පිස්සු කෝළම විතරමයි.... වෙන එකෙක්ටවත් බෑ මේ අග්‍රගේ බැල්මක්වත් උන්ගේ පැත්තට ගන්න ආයෙමත්..... "

අග්‍ර ඒ විදිහට තමන්ගේ හැඟීම් වචන කළේ පපුවට අතින් තට්ටු කර පෙන්වමිනි.ඔහු නොකියා කිව්වේ හිමාවී ඔහුගේ හදවතේ ගැඹුරින්ම තැන්පත් වී ඇති බවද. ඈ නමින් ඔහුගේ හදෙහි ආදරේ දළුලන බවද ඔහු නොකියා කීවේ.

💦 " අම්මෝ..... සතුටුයි කොල්ලො.... උඹලා දෙන්නගෙ ඕනම දේකට අපි ඉන්නවා... අපේ පුංචි එකී එක්ක උඹ හොඳින් ඉන්නවා දකින්නයි අපිටත් ඕනේ...."

💢 " දැන් නම් මැරුණත් සැපයි වගේ..... තෝගෙ කටින් ඔය වචන ටික එනකං බ#*ලො අපි බලන් හිටියේ..... "

රුකී ලකී දෙන්නා කොල්ලව බදාගෙන කියවන්න ගත්තේ ඇත්තටම සතුටින්.

👟 " මේ යමන් යමන් . ඔක්කොම පහලට යන්නත් ඇති..."

💦 " යමන් ඉතින්.... මේ , කෙලින්ම කියහන් ඉතින් කෙල්ලව බලන්න හදිස්සියි කියලා..."

💢 " තෝ අද කෙල්ල දිහා කන්න වගේ බලන් ඉන්න එපා තිස්සෙම ඈ... එන මිනිස්සුත් එක්ක කතා කරහං...."

කොල්ලා ඉතින් යාලුවෝ දෙන්නත් එක්ක පහළට ගියේ ඒ දෙන්නගේ කතාවේ ප්‍රධාන මාතෘකාව බවට පත්වෙමිනි.

මේ වෙලාවේ කෙල්ල හිටියේ ශකීගෙ රූම් එකෙයි.

🍄 " වාව්.......... අනේ රත්තරනේ හරිම ලස්සනයි..... "

රිතු කිව්වේ වෙනද වගේම ආදරයෙන්ම ඈ වැළඳගෙනයි.

🧚‍♀️ " උඹත් ලස්සනයි මැණික හුඟාක්... තෑන්ක්ස් බං , මම කතා කරන ඕනම වෙලාවකදි මගේ හැමදේටම දුවගෙන එනවට. ඔයා ඉතින් මගේ අක්කිනේ... "

🍄 " මගේ චූටි නංගිට ඕන වෙන හැම වෙලාවකම මේ අක්කා ඉන්නවා තේරුණාද.... හැමදාම හිනා වෙලාම ඉන්න ඕනේ බුදු සරණයි... "

රිතූ කිව්වේ ඇස් වලට ලාවට උණපු කඳුලැල් පිහදාගෙනයි. මේ නොවේද සැබෑම පිරිසිදු මිතුදම.

💥 " අනේ දෙයියනේ.... අපේ අහිංසක අයියා පව්..... අද පොරට පිස්සු හැදෙයි........
මේ රෝස බෝනික්කිව දැකලා... "

ශකී කිව්වේ කෙල්ලගේ හිසට අතක් තියලා සෙනෙහසින්.

🖤 " ලස්සනයි චූටි නංගියෝ... ඒන්ජල් කෙනෙක්ම තමයි... "

💟 " අනේ ඇත්තමයි මැණික, ලස්සනම ලස්සනයි පැටියෝ... ශකී කිව්වා වගේම රෝසි බෝනික්කයක්ම තමයි... "

ඒ වර්ණනාව කවීගෙනි

🧚‍♀️ " මම විතරක්ද, අද ඔයාලත් ඒ වගේම ලස්සනයිනෙ අනේ... "

🖤 " ඒ උනාට , මේ ප්‍රේම පුරාණෙ ප්‍රධාන මාතෘකාව ඔයානේ මැණිකේ........"

තාන්වි කිව්වේ ඇගේ කම්මුල ලාවට තම අත්ලෙන් ස්පර්ශ කරමිනුයි.

💥 " යමු පහළට.. අපි ඉස්සෙල්ලාම යන්නම් ඔයා ඊට විනාඩියකට දෙකකට පස්සේ එන්න හරිද... "

හැමෝම ගිහිල්ලා විනාඩි දෙක තුනකට විතර පස්සේ හිමාවිත් හෙමින් හෙමින් පඩිපෙළ දිගේ පහළට ආවා.

පහල හිටපු හැම කෙනෙක්ගෙම ඇස් රැඳුනේ කෙල්ලගේ පින් පාට රූපය ළඟයි. සාලෙ පැත්තකින් වාඩිවෙලා හිටපු අග්‍රගේත් බැල්ම තමන්ගේ හිත ගත්තු මේ දඟකාරියගේ රුව අතර එහෙමම අතරමං වුණා. ඔහුට ඉන්න තැනත් අමතක වෙලා ඈ දිහා බලන් හිටියේ. මේ කොල්ලගෙ හැසිරීම රුකීලා, තුෂ්ලට කට්ටියට හොඳටම නෝට්. අපේ කෙල්ලෝ ටිකත් ඉතින් මේ දිහා බලාගෙන හදවතින්ම සතුටු වුනා.

කොල්ලව අඳුරන කිහිප දෙනෙක්ම ඔහුගේ ළඟට ඇවිත් කතා කරන්න ගත්තෙ ඒ වෙලාවෙයි. ඉතින් ඔහුට හිමා ළඟට යන්න ටිකක් විතර පරක්කු වුනා. මේ කතාබහ ඉවරවෙලා ඔහු ඇස් යවමින් වටපිට බැලුවේ කෙල්ලව හොයන්නයි. ඇය පේන්න නැති නිසාම ඔහුට බයත් හිතුනා හේෂාවත් ඇයට මොනවා හරි කියලා ඔළුව අවුල් කරයිදෝ කියලත්. ඒකයි ඔහු කිචන් එක පැත්තට යන්න ගියෙ කෙල්ල එහෙවත් ඉන්නවද බලන්න. කොල්ලා මදක් කලබලෙන් යන්න යද්දීයි ඉදිරියෙන් ආව කෙල්ලව ඔහුගේ ඇගේ හැප්පෙන්නේ. කෙල්ල වැටෙන්න නොදීම කොල්ලා ඇගේ බද වටා තමන්ගේ හැඩි දැඩි හස්තයක් දමාගෙන ඇයව අල්ලගත්තා. අනෙක් අතින් කෙල්ලගේ අතක් අල්ලගත්තා. දෙන්නට දෙන්නා ඔවුන්ගේ ලෝකයක තනිවෙන්න වුනේ ඒ තත්පරේදීමයි. කොල්ලා කෙල්ලගේ ලස්සන දැනුයි ලඟටම දැක්කේ. ඉතින් මේ දඟකාරයා මේ දඟකාරිගෙ රූපෙට වහවැටී නොතියේවිද. මේ ඇස්වලින් කෙරෙන ආලවන්ත ගනුදෙනුව තුෂ් තනූ වගේම තවත් කිහිප දෙනෙකුගේම ජංගම දුරකථන වල හරි අපූරුවට සටහන් වුණා.

කෙල්ලව තමන්ගේ ළඟටම ලං කරගත්ත ඔහු කෙල්ලගේ මූණට නැඹුරු වෙලා මිමිණුවේ මේ විදිහටයි.

" හේයි... රෝස බෝනික්කි.... අද හරිම ලස්සනයි......"

කොල්ලා මේ කියන ඒවා කෙල්ල අහගෙන හිටියේ කටත් බාගෙට ඇරිලා වගේ.

👟 " පිස්සු කෝලම...... මේ කට වහගන්නවා.... කොයිවෙලේත් කට ඇරන් අන්දමන්ද වෙලා ඇසුත් ලොකු කරන් බලන් ඉන්නේ.. .. ඔහොම බලලා තමයි මේ හොඳට ඉන්න අහිංසකයන්ව අමාරුවෙ දාන්නේ....... හැබැයි.... මේ බැල්මට වෙන එවුන්ව අහුවෙනවට , වෙන එවුන්ව පිස්සු වැටෙනවට නම් මම එච්චර කැමති නෑ...... "

කොල්ලා මේ කියවන අපභ්‍රංශ කෙල්ල අහන් හිටියේ හීනෙන් වගේ. ඇයට මේ කොල්ල කියවන සමහරක් දේවල් නම් තේරුනෙත් නැහැ හරියටම.

👟 " කොහෙවත් නොයා මගෙත් එක්කම ඉන්නවා පාටි එක ඉවර වෙනකම් හරිද... කෝ.., එනවකෝ කට්ටියක් ඉන්නවා අඳුන්වලා දෙන්න.....