🧔"ඒක නම් හොඳයි දරුවො.කෙල්ලට ගෙදර ඉදල කම්මැලි ඇති.
ඩිග්‍රි එකත් අරන් මේ කෙල්ල ගෙදරටම වෙලා ඉන්නවා.කම්පැනි එකටත් කලාතුරකින් යනවා එච්චරයි .නිදහසේ ඉන්න දෙන්න ඕන හින්දා මාත් ඒවට බලකරන්නෙ නෑ ඉතින් .කෙල්ල පව්නෙ.අම්මත් නැති දරුවනෙ "

👨‍💼 " ඔව් අප්පච්චි නංගි කැමති විදිහට හිටපු දෙන්.ඔය නිදහස කෙල්ලෙක් බඳින කල් විතරනේ ඊට පස්සේ නෑ "

🧔 "ඒක නම් ඇත්ත දරුවො. හරි එහෙනම් ඔයාලා පරිස්සමෙන් ගිහින් එන්න බුදු සරණයි පුතා "

👨‍💼 " හරි අප්පච්චි ,බුදු සරණයි "

කොල්ලා දුරකථනය තිබ්බට පස්සේ තමන්ගේ ශීට් එකට වෙලා හරි බරි ගැහිලා ඉදගෙන ලොකු හුස්මක් පිට කරා.ඔහු කල්පනා කළේ තමන්ගේ නංගි ගැන.ඇයට දවසක අම්මා නැති අඩුව දැනෙයිදෝ කියලා ඔහුට බයයි. කෙල්ලෙක්ගේ ජීවිතයේ අවස්ථා එනවා අම්මා නැතුවම බැරි.එහෙම දවසක කෙල්ල අසරණ වෙයි කියලා කොල්ලට බයයි. ඉතින් ඒකමයි කෙල්ලගේ අනාගතයේ ඈ බඳින කෙනා හුඟක් හොඳ කෙල්ලව බලා ගන්න පුළුවන් විදිහේ කෙනෙක් වෙන්න ඕනි කියලා ඔහු හිතන්නේ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අග්‍ර තමන්ගේ කාමරයේ ඉඳන් තරප්පු පෙළ දිගේ පහළට ගියේ සීයව හම්බවෙන්නයි.ප්‍රකාශ රජඝුවරන් කොල්ලගේ සීයා.රඝුවරන් ටී පැක්ට්‍රිවල අයිතිකාරයා.ඒ වගේම ගෞරාද් ෆ්ලෝරා ඇඩ් ෆ්ලවර් නර්සරිවල සම කොටස් හිමිකරුවෙක්.ඔහු හරිම ප්‍රතාපවත් චරිතයක්.ගුණගරුක යහපත් අයෙක්. තරමක් තද ගති තියෙන කෙනෙක්. නමුත් කවුරු හරි හිතට අල්ලලා ගියොත් ඒ කෙනාට පණ උනත් දෙයි. අපේ අග්‍රටත් සීයා පන වගේ ආදරෙයි. අපේ අග්‍රත් එහෙම තමයි ඉතින්.

👟" සීයේ මොකද කරන්නේ "

👴" මොකුත් නෑ සුදු පුතා.ඇයි ?"

සීයා අග්‍ර වෙත හෙලන්නේ ප්‍රශ්නාර්ථ බැල්මක් .

👟 "නෑ මට සීයත් එක්ක ටිකක් කතා කරන්න ඕන එකයි "

👴 " කියන්න පුතා ,මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක්ද"

👟 " ආ.....නෑ නෑ සීයේ . මේ පැට්‍රි එකේ කලින් හිටපු මැනේජර් අයින් වුනානේ.ඉතින් ඒ පෝස්ට් එකට හරියන කෙනෙක් ඕනේ.ඒ හින්දා අලුතින් කෙනෙක්ව ඉන්ටවිව් කරන්න සීයට එන්න බැරිද "

👴 " හරි හරි ළමයෝ මං එන්නම් . කවදටද එන්න ඕනේ කියන්නකෝ "

👟 " අනිද්ද තමයි තියෙන්නේ නම් සියේ .

👴"හරි මං එන්නම්. ඒක නෙවෙයි. දැන් මේ ඉලංදාරියා හැමදාම ඔහොම ඉන්නද කල්පනාව "



👟 "ඒ කිව්වේ සීයේ "

👴 " ඒ කිව්වෙද , ඒ කිව්වේ තමුන් දැන් කසාදයක් එහෙම කරගන්නේ නැද්ද "

සීයා අහන්නේ අග්‍රගේ ඇස් දිහා කෙලින් බලාගෙන. ඒ ප්‍රශ්නෙට කොල්ලගේ මූණ හුළං බැහැපු බැලුමක් වගේ වුණා.

👟 "අයියෝ අප්පා. සීයට අහන්න වෙන ප්‍රශ්න ඇත්තෙම නැද්ද "

👴" ඇයි දැන් එහෙම කියන්නෙ . මේවා කෙරෙන්න ඕන දේවල්නේ.මොකද පරණ කුණු ගොඩවල් තවම ඔළුවේ තියාගෙනද ඉන්නේ "

👟 " ඒ ගැන අහන්න එපා . මම කැමති නෑ හිත පාර ගන්න ඒව මතක් කරලා. කසාදයක් ගැන මම තාම හිතල නෑ"

අග්‍ර ඒක කිව්වෙ නම් සුසුමක් හෙලන ගමන් ඉස්සරහ තියෙන ලොකු වීදුරු ජනේලයෙන් එළිය බලාගෙන .

👴 " තමුන්ට කවුරුත්ම කෙල්ලෙක් නැද්ද දැන් ආයෙ එතකොට "

👟" ප්ලීස් සීයේ, වෙන කෙල්ලෝ ගැන මට ආදරේ හිතෙන්නෙ නෑ "

👴 " එතකොට අර උරචක්කර මාලාව ගැනමද තාමත් කල්පනාව තමුන්ගේ "

මහේන්ද්‍ර මහතා ඒ විදිහට කිව්වෙ නෝක්කාඩුවට වගේ.

👟 " සීයේ, මට වෙන අය ගැන එහෙම හිතන්න බෑ. මම එයාට ගොඩක් ආදරේ කළා. එකපාරම වෙන කෙනෙක් ගැන කොහොමද හිතන්නෙ මම "

👴 " ඕවා හරියයි , වෙන හොඳ දරුවෙක්ව මැරි කරහම "

සීයා කිව්ව කතාව මග අරින්නයි අග්‍රට ඕන වුණේ. ඒකමයි කතාව වෙන පැත්තකට මාරු කරේ.

👟" සීයේ මේ, සීයා එහෙනම් අනිද්දට එනවා නේද. මට තව ටිකකින් පාර්ටි එකකට යන්න තියෙනවා. මම යන්නද ලෑස්ති වෙන්නත් ඕනේ සීයේ "

👴 " හරි හරි. ඔය ඉතින් මගේ කතාවෙන් බේරිලා යන්න හදන්නේ කියලා මං දන්නවා. තමුන්ව මං පස්සේ වෙලාවක අල්ල ගන්නම්කෝ සුදු පුතා.දැන් ඉතින් ඔය යන්න හදපු ගමන යන්න ලෑස්ති වෙන්නකෝ "

කොල්ල හිමින් ලිස්සලා මාරුවුනේ නිකන් සීයා කියන එක ඇහුනෙ නෑ වගේ .ඔහු ඇවිත් කාමරයට රිංග ගත්තා.වොශ් එකක් දාලා ඇවිල්ලා ලස්සන ඩාර්ක් බ්ලූ කලිසමට සුදු ෂර්ට් එක ඇදලා යට කරලා ඊට උඩින් ඩාර්ක් බ්ලූ බ්ලෙසර් ඒක දාලා කොල්ලා හරිම හැන්ඩියා.කෙල්ලොන්ගෙ ඇස් කොල්ලා දැක්කොත් ඒ පස්සෙන්ම නතර වෙනවා ෂුවර්.ඒතරම්ම කොල්ලා කඩවසම් විදිහට පේනවා මේ ඇඳුමට.පුදුමාකාර පෞරුෂවත් පෙනුමක් ඔහුට තිබුණේ.ඝන ඇහි බැමි, රතුපාට තොල්පෙති, හීනි දිගටි ඇස් , සුදු පැහැ සම, මූණ පුරා වවලා ගානට කපපු රැවුල , උඩට උස්සලා හදපු කොණ්ඩේ. මේ හැමදේකින්ම කොල්ලගේ ලස්සන ඉස්මතු කරලා පෙන්නුවා. ටිකක් විතර නපුරු වෙලාවකට ගොඩක් සංවේදී තව වෙලාවකට දඟකාර තවත් වෙලාවකට ගුප්ත අමුතුම විදිහේ චරිතයක් තමයි මේ අග්‍රව් කියන්නෙත්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

🖤 " ආව් ආව් ඉතින් කොල්ලගෙ ලස්සන නේද දිශ්. අද නම් නෑනෙක් හොයාගෙනම එයිද දන්නේ නෑ "

මේ විදිහට කොල්ලව බයිට් එකට අරන් කියවන්නේ කොල්ලගේ ආදරණීය නෑනා පොඩ්ඩ.කොල්ලගෙ අයියා දිශාල් සහස්‍රව් රඝුවරන්ගේ බිරිඳ.ඈ නමින් තාන්වි සොනක්ෂා ක්‍රිෂ්ණ මූර්ති.ඇයත් දමිළ තරුණියක්.මේ දෙන්නා හරිම ආදරණීය යුවළක් වගේම හරිම නිහතමානී විනෝදකාමී දෙන්නෙක්.

🧡 " ඒක නම් ඇත්ත තනූ. මේ බලන්නකෝ මිනිහගේ මූණේ මනමාල පාට.නෑනලා එක් කෙනෙක් නෙමෙයි දුසිමක් උනත් හොයාගන්න බැරියැ මේ ලුක් එකට "

ඒ දිෂ්, කොල්ලගේ අයියණ්ඩි තමා ඉතින්.

👟" අනේ මේ, ඔය සීදේවියි හැලයයි මාව ජෝක් එකට ගත්ත ඇති දැන් හොඳේ. මට ඕන කෙල්ලෙක් නෑ. මෙහෙම හොඳයි තනියම ඉන්න එක "

💥 " හා හා බලමුකෝ කවද වෙනකන්ද කියල. හරිම කෙනා හම්බුනාම ඕවා අමතකයි "

එහෙම කියාගෙන එතනට ආවේ අපේ අග්‍රගේ නංගි. සකීෂා මෝගිනී රඝුවරන්.මෙයා කොල්ලට වඩා අවුරුදු දෙකක් බාලයි. ඒ කියන්නේ අවුරුදු විසි හයයි. කොල්ල නම් නංගිව අවුස්සගන්න අපූරු නමක් පාවිච්චි කරනවා.

👨‍💼" අනේ මේ මළ මෝහිනී, තමුසෙත් කටවහන් ඉන්නවා "

💥 " අනේ මේ අයියා, මගේ නම මෝහිනි නෙවෙයි හරිද. මං මෝහිනියක් වගේද තමුසෙට පේන්නේ "

👟 " ආපෝ... හරි හරි ඕයි. බෙරිහන් දෙන්න එපා ඔහොම. මගේ කන ඉවරයි "

කොල්ලා කිව්වේ අත් දෙකෙන් තමන්ගේ කන් දෙක වහගෙන.

💚" අපෝ අයියා, මාවත් එක්ක යනවකො හලෝ පාර්ටි එකට"

ඒ ආවේ අග්‍රගේ මල්ලි විදුල් කේතූර් රඝුවරන් . රඝුවරන් පවුලේ බාලයා.

👟 " අපොයි හරි නේ, මදි පාඩුවට හිටියෙ ඔච්චරයි. දැන් ඒකත් හරි . අම්මපා මාව කන්නම ආපු සෙට් එකක් හලෝ තමුසෙලා නම් "

අග්‍ර මේ ඉතින් බනින්නේ තමන්ගේ සහෝදර සහෝදරියෝ ටිකට තමයි.හැබැයි ඉතින් ඔය මොන මොන කතා කිව්වත් මේ හැමෝම හරිම එකමුතුයි.ඕන දුකකදී කරදරේකදි වගේම සතුටු අවස්ථාවලත් මෙයාලා එකට එකතු වෙනවා.තාන්වි උනත් ගෙදර නෑනා කියලා නෑ. එයත් මේ පවුලෙම කෙනෙක් වගේ.මාරම ෆන් වෙලාවකට මෙයාලා. කට්ටියම පිස්සු නටන්න ගත්තහම නම් ඉවරයක් නෑ.හැබැයි මේ චරිත අතරින් කොල්ල ටිකක් එක විදිහක්.විනෝදයට බර නැත්තෙත් නැහැ ඇත්තෙත් නෑ වගේ හරියටම හිතාගන්න බෑ.අඩුම ගානේ මේක ලියන මටවත් හිතාගන්න බෑ.

💚 " මොනවද අයියා, ඇයි දැන් මං ආවා කියලා මොකෝ වෙන්නේ.මොකෝ මං හිටියා කියල කෙල්ලො බලන්නෙ නැතිවෙයි ඈ තමුසෙ දිහා "

විදු හෙවත් විදුල් මේ පොරකන්නේ කොහොම හරි කරලා අග්‍ර එක්ක පාර්ටි එකට යන්නමයි .

👟" තමුසෙත් මල ඇනයක් විදූ . හරි හරි එනවකො එහෙනම්. හැබැයි මට පේන්න ඉන්නවා හොඳේ "

💚 " අම්මෝ, ඇති යන්තම්. මේ ඔහොම ඉන්නවා අයියේ. මන් ඉක්මනට එන්නම්"

👟 " ඉක්මනට එනවා. නැත්නම් මං තමුසෙව දාලා යනවා "

කොල්ල කෑගහන්නේ විදූව ටිකක් අවුස්සන්නත් එක්ක. විනාඩි පහළොවකට විතර පස්සේ විදුල් ලෑස්ති වෙලා ආවා. දෙන්නම කොල්ලගේ කාර් එකෙන් පිටත් වුනේ මුලින්ම රුකීව දාගෙන එන්න.ඊට පස්සේ තමයි පාර්ටි එක තියෙන හොටෙල් එකට කට්ටියම යන්නේ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

👨‍💼 " චූටි.. චූටි.... නැගිටින්න මැණික. දැන් රෑ වෙලත් එක්ක දරුවෝ. පාර්ටි එකට යන්නේ නැද්ද ඔයා "

පාර්ටි කියන වචනෙ මතක් කරා විතරයි . කරන්ට් වැදුණා වගේ කෙල්ලව කෙලින්ම ඇඳේ ඉන්දවුනා. මේ හෙර අයියා ඇහැරවනකම්ම හිටියේ ඉතින් කම්මැලිකමටත් එක්ක .මේ පිස්සු කේස් එකට නට්ලූස් වෙනවනේ ඉතින් හිටපු ගමන්.ඒකයි පාර්ටි එක අමතක වෙලා තිබුණේ .දැක්කනෙ පාර්ටි කියන නම ඇහිච්ච ගමන්ම දුන්නු රිඇක්ෂන් එක.

🧚‍♀️ " හෑ........ ගොඩක් රෑ වෙලාද අයියේ? මට අමතක වුනානේ පාර්ටි එක කියලා.කොහෙද ඉතින් මේ කරුණා අම්මාවත් මාව නැගිට්ටෙව්වේ නෑනේ "

ඒ පාර දැන් සේරම වැරදි අර අහිංසක කරුණා අම්මගේ.

👨‍💼 " අනේ ඇත්තමයි චූටි මැණික, ඔයා පුදුම කෙල්ලෙක්. ඒ පාර අර අහිංසක මනුස්සයාව අල්ලගත්තා "

🧚‍♀️ " ඉතින් අනේ, එයාට තිබුනණේ මාව ඇහැරවන්න.මම දැන් පණ කඩාගෙන ලෑස්ති වෙන්න එපැයි. හුම්.. "

👨‍💼 " ඔය ඉතින්, තවම කියව කියව ඉන්නවා. වොශ් දාගෙන ලෑස්ති වෙනවා ළමයො. පාටිය තියෙන්නේ අද රෑට. එහෙම නැතුව හෙට නෙමෙයි. පිස්සි..."

කෙල්ලගේ ඔලුවට ටොක්කකුත් ඇනලා තුශ් ගියේ.

හදිස්සිය වැඩිකමට කෙල්ල ඇඳෙන් පනින්න ගිහින් තව ඩිංගෙන් දත් ඇන්දත් ගලව ගන්නවා.ඇයි ඉතින් පුදුම හදිස්සියක්නෙ අනේ තියෙන්නේ.කොහොමින් කොහොම හරි බාත් රූම් එකට රිංගල බෙරිහන් දිදී සින්දුවකුත් කියලා ජොලියකුත් ගන්න අමතක කරේ නෑ.ජන්මෙට වඩා පුරුද්ද ලොකුයි කියන්නේ නිකන්ද.මේ පිස්සු කෝලම වොෂ් දාන්න යන වෙලාවට ඉතින් අහල පහල ඈයොන්ගේ කන් ඉවරයි. ඇයි දෙයියනේ සින්දු කවි කරනවා. කවි සින්දු කරනවා.කෙල්ල ඒ වගේ පිස්සු වැඩ කරාට ඇත්තටම කෙල්ලට හැකියාවක් තිබුණ ලස්සනටම නටන්න වගේම හුඟාක් ලස්සනට සිංදු කියන්නත්.bathroom එකට රිංගලා බෙරිහන් දෙන්නේ ඉතිං ලූස් ගතිය වැඩි හින්දා.

වොෂ් දාගෙන රූම් එකට ආව කෙල්ල අඳින්න අතට ගත්තේ තමන්ගේ අයියා අරන් දීපු ලස්සනම ලස්සන ඩාර්ක් බ්ලු ෆ්‍රොක් එක.ඒක ඇඳලා කොන්ඩෙ කඩලා දාලා ලස්සන ඉයරින් දෙකක් දාලා සිම්පල් මේකත් එකකුත් දැම්මා.ලස්සනට චූටි ඩොට් එකකුත් නළල මැදින් අලව ගත්තා tamil වගේ ලුක් එකක් එන්න.කෙල්ල පොඩි කාලේ ඉඳන්ම ඉන්දියන් ෆැමිලි ඩ්‍රාමා වල ඉන්න අය අඳින පළඳින විදිහට හුඟාක් ආස කරා.ඒ විදිහට ගෙදරට ඇඳන් ඉන්න තිබුන නම් කෙල්ල ඒත් කැමති.හිමා මේ ඇඳුමට පෙනුනේ ලස්සනම ලස්සන ඒන්ජල් කෙනෙක් වගේ.මැජික් යෂ්ටියක් එක්ක ලොකු සුරඟන අත්තටු දෙකක් තිබුන නම් සුරංගනා ලෝකෙන් ආපු සුරංගනාවියක් වගේමයි.ලස්සන හිනාව එක්ක මතුවෙන ඒ නලදත් ටික කෙල්ලට ගෙනාවේ හරිම කියුට් පෙනුමක්.

පහළ සෝෆා එකේ වාඩිවෙලා ෆෝන් එකත් ඔබන ගමන් හිටපු තුෂ් පඩි පෙළ දිගේ ඇහෙන ටොක් ටෝක් නාදේ හින්දා ඒ දිහා බැලුවා.ඔහුගේ ඇස් වලට කඳුළු ඉනුවා. 'අනේ අම්මත් හිටියනම් එයා ගොඩක් ආඩම්බර වෙයි චූටිගේ ලස්සන දැකලා'.එහෙම හිතපු ඔහු ඇස් වලට උණපු කඳුළු ඉක්මනින් පිහිදා ගත්තා.නැත්තං කෙල්ලත් හිත රිදගන්නවා කියලා කොල්ල හොඳින්ම දන්නවා.කොයිතරම් පිස්සු විකාර වැඩ කළත් හිමා කැමති නෑ අයියගේ ඇස්වල කඳුළු දකින්න.ඇය තමන්ගේ සහෝදරයට පුදුම තරම් ආදරෙයි.ඔහු ඇයට පියෙක් වගේ. ඉතින් කොහොමද ඒ ඇස්වල කඳුළු පිරෙද්දී ඇය බලන් ඉන්නේ .

👨‍💼 " මගේ මැණික ලස්සනම ලස්සනයි.මේ අයියට කෙල්ලව ගොඩක් පරිස්සම් කරගන්න වෙයි වගේ අද "

තුෂ් හිමා ලඟට ඇවිත් ඇගේ ඔලුව අතගාමින් කිව්වේ අපරිමිත සෙනෙහසක් හදවතේ දරාගෙන.

👩" අනේ අප්පේ, දෙයියොම ආරක්ෂා කරන්න ඕන මගේ දරුවො දෙන්නව.හරිම ලස්සනයි සුදු මහත්තයයි සුදු මැණිකෙයි දෙන්නා.ඇස් වහක් කට වහක් නෑ ඉතින් "

කරුණා අම්මා ඇගේ ඇස්වලට උණපු කඳුළු කැට පිස දමමින් කිව්වා.ඇයට මේ දරුවෝ මේ විදිහට ඉන්නවා දැක්කම හරිම සතුටුයි.මොකද ඇය තමා මේ තරම් දුරට මොවුන්ව කවල පොවලා උස්මහත් කරන්න වැඩි මහන්සියක් ගත්තේ.ඉතින් මේ දෙන්නව තමන්ගේම දරුවෝ වගේ දැනෙන එක සාධාරණයි නේද ?

🧚‍♀️" ඔන්න ඉතින්, ඕකනේ බැරි.මෙයා මෙතන ටැප් එක ඇරගෙන.ඇයි දැන් මේ අඬන්න කියන්නකො අප්පා "

කෙල්ල අහන්නේ කරුණම්මා අඩද්දි ඇයටත් දුක හින්දා.ඔවුන්ගේ දෙවැනි අම්මා වෙන්නේ මේ අහිංසක ගැහැණියයි.තාත්තා ඔවුන්ට ආදරේ බව ඇත්තයි නමුත් ඔහු නිතරම රට රටවල සංචාරය කරමින් ව්‍යාපාර කටයුතුවල නිරත වෙද්දී එදා ඉඳන් අද වෙනකම් අයියවත් තමන්වත් බලා කියා ගත්තේ ඇයයි.ඉතින් එහෙම අම්ම වගේ ඉන්න කෙනාට අඬන්න දෙන්න පුලුවන්ද. කෙල්ලට ඕන උනේ ඇයව හිනස්සන්න.

👨‍💼 " ඒකනේ කරුණම්මේ. මේ මොකද අඬන්නේ. ඔහොම අඬද්දි අපිටත් දුකයි නේ"

🧚‍♀️ " ඕ.. හෝ.... මෙයා මේ අඬන්නේ ඇයි කියලා මම නම් දන්නවා........