👟 " තාත්තා..... ...ඇයි ...මේ උවමනාවක්ද.. "

👨 " අහ්..... මේ ඔව් ඔව්.... ඔයාලා පහලට එන්නකො ළමයිනේ.... තව ටිකකින් අපි ඒ ගැන ආවහම කතා කරමු.... "

👩‍🦳 " ඔව් දෙන්නත් එක්කම පහලට එන්නකෝ එහෙනම්... අපි යමු මහේන්ද්‍ර "

එහෙම කියලා කාමරයෙන් පිටතට යන්න ගියපු ඔවුන් දෙපළගෙන් මහේන්ද්‍ර මහතා ආයෙම හැරිලා කොල්ලට පුදුම කතාවක් කිව්වා.

👨 " මේ පුතා, රූම් එකට දොරක් තියෙනවනේ..... අනිත් දවසේ ඒක වහලා තිබ්බා නම් තමයි හොඳ...... 🤣"

එහෙම කියලා හිනා වෙවීමයි ඔහු පහලට ගියේ.

කෙල්ලව තවත් රතු වෙලා ගියා ඒ කතාවට නම්. 'මේ මැට්ටා තමයි ඔක්කොම කරේ ....' ඇය කුටු කුටු ගාලා අග්‍රට දොස් කියන්න ගත්තා.

අග්‍රත් ලැජ්ජාවෙන් වගේ වොශ්රූම් එකට ගියේ කෙල්ලට එකපාරම මූණ දෙන්න බැරුව වගේ. අග්‍ර ඇතුලට ගියපු ක්ෂණයෙම කෙල්ලත් ඔලුව ටිකක් පීරගෙන පහලට ගියේ කෑම මේසෙට කට්ටිය එකතු වෙලා ඇති කියලා හිතාගෙනමයි. ඇය ගිහින් විනාඩි කිහිපයකට පසුයි අග්‍ර කෑම මේසෙ වෙත ඇවිත් වාඩි වුණේ.ඔහු ඇවිල්ලා හරියටම වාඩි වුනේ කෙල්ල ළඟම තිබුණු පුටුවෙනුයි. කෙල්ල නෙවෙයි වැරදිලාවත් ඔහු දිහා බැලුවේ.

👨 " පුතා , මේ මම කල්පනා කළේ වෙඩින් එක අපි ඔෆිස් එකේ අයට එහෙම ගොඩක් නොකියපු එකේ තව දවස් දෙක තුනකින් වගේ පාටි එකක් ඇරේන්ජ් කරන්න ගෙදරම. .මගේ අඳුරන යාලුවන්ට එහෙමත් කියලා .ඔයා මොකද කියන්නේ ඒ ගැන "

මහේන්ද්‍ර ඇහුවේ තම පුත් අග්‍රගෙනි.

👟 " එහෙම ප්‍රශ්නයක් නෑ. තාත්තා කැමති විදිහක් කරමු "

👴 " දූ , ඔයාට ප්‍රශ්නයක් නැද්ද "

සීයාත් ඒ විදිහට ඇහුවේ හිමාගෙ අදහස දැනගන්නයි.

🧚‍♀️ " අනේ... මම මොකටද සීයේ අකමැති වෙන්නේ... "

👨 " හරි එහෙනම්. අපි අනිද්දා රෑට වගේ පාටි එක ඕගනයිස් කරමු. එහෙම හොඳයි නේද ළමයි... ඔයාලා හැමෝගෙම උදව් ඕන ඉතින්"

මහේන්ද්‍ර මහතා එවර බැල්මක් යොමු කරේ කෑම මේසෙට වාඩිවෙලා හිටිය හැමෝගෙම දිහාට.

🧡 " හරි තාත්තා... අපි උදව් කරන්නම්. ඕවා නම් මොනවද.. "

දිෂ් කිව්වේ පාටි එකක් ගන්න එකට කැමැත්තෙනුයි.

" ඔව් අපිත් කැමතියි "

අනිත් හැමෝමත් එක හෙලා පිළිතුරු දුන්නේ හරිම උද්යෝගයෙනුයි. අතුරු කතාබස් මැද උදෑසන ආහාරය ගත්තේ හැමෝගෙම වර්ණනාවලින් හිමාවී සතුටු වෙද්දී.ඒ කිරිබත් එකට ලැබුණු ඉහළ ප්‍රතිචාර හේතුවෙන්. කාල බීලා ඉවරවෙලා කට්ටියම ගාර්ඩ්න් එකට වෙලා සාකච්ඡාවක් දාගෙනයි හිටියෙ. ඒ , පාටිය ඕගනයිස් කරන එක ගැන කතා කරන්නත් එක්කමයි. කෙල්ල කෝල් එකක් ගත්තේ රිතුට. ඒ ඇඟේ උදව්වත් මේ සඳහා ලබා ගැනීමේ අදහසින්. කීප වරක්ම නාද වූවායින් පසුවයි ඇය දුරකථනයට සම්බන්ධ වූයේ.

🍄 " අම්මෝ.... ඇති යන්තම් මනමාලිට අපිව මතක් වුනා. කොහෙද ඉතින් දැන් අර අග්‍ර කුමාරයා එක්ක මේ හිමා කුමාරි පෙම්බස් දොඩනවා ඇති.. ඒකනේ අපිව අමතක වෙලා තියෙන්නේ..... "

🧚‍♀️ "ආපෝ බං කියවිල්ල නවත්ත ගනින්කෝ. බලහන්, දැන් මම නැතුව වෙන කෙනෙක් මේ කෝල් එක ගත්තනම් එහෙම මොකද වෙන්නේ..... "

🍄 " ඈ ගොනියේ..... මේ ෆෝන් එකෙන් උඹ මිසක් වෙන කවුරු ගන්නද. මැට්ටි......."

🧚‍♀️ " ආ..... ඒකත් ඇත්ත තමයි නේ... මේ ඒක නෙමෙයි වැදගත් දෙයක් කියන්න ගත්තෙ උබට "

🍄 " ඒ මොකක්ද... "

රිතු මඳක් විමසිල්ලෙන් ඇහුවේ වැදගත් දෙයක් කියලා කිව්ව හින්දමයි.

🧚‍♀️ " මේකයි බං, අනිද්දා රෑට මෙහෙ පාටි එකක් දාන්න හදන්නේ. office වල ගොඩක් දෙනෙකුට වෙඩින් එක නොකිව්ව හින්දා තමයි එහෙම කරන්න හිතලා තියෙන්නේ. එයාලයි තාත්තගෙ යාළුවො වගයකුයි එනවලු. උඹටත් බැරිද ඇවිල්ලා අපිට ඒ වැඩ ටික කරගන්න උදව් කරන්න "

🍄" මොකද බැරි... අඩී මචී..... නියම ආරංචියක් ඈ ...... මම මේ දැම්ම එන්නද...."

🧚‍♀️ " හෝ හෝ... දැන්ම ඕන නෑ.... හෙට දිහාට වරෙන් හොඳේ.."

🍄 " හා හා එන්නං ..., මේ උදේම මම එනවා ඈ..... "

🧚‍♀️ " හා හා වරෙන්. මම තියන්නද බං. කට්ටියම ඒ ගැන සාකච්ඡාවක්. මමත් එතනට යන්න ඕනේ... "

🍄 " හරි හරි බං. පරිස්සමෙන් කෙල්ල, බුදු සරණයි... "

🧚‍♀️ " බුදු සරණයි රිතු....."

හිමාවි තම යෙහෙලියට කතාකර අවසන් වී නැවත තමන්ගේ සහෝදර කල්ලිය අසලටම එනවා.

🧚‍♀️ " ඔන්න හරි.... මම යාලුවාටත් හෙට එන්න කිව්වා හොඳේ..... "

🖤 " ඒක නම් හොඳයි.අපිට එතකොට සෙට් එකක්ම ඉන්නවනේ මේ වැඩේට.. "

👟 " ආ, තව ඔය සංගමයට කෙනෙක් එයි අලුතෙන්..."

💚 " හෑ..... ඒ කවුද.... "

විදූ එහෙම ඇහුවේ අග්‍රගෙනුයි.

👟 " අද රුකීගේ මනමාලි බලන්න ගියානෙ කට්ටිය. ඉතින් සමහරවිට ඒ ළමයවත් හෙට දිහාට රුකී එද්දි එක්කගෙන එයි... "

🧚‍♀️ " අනේ ඇත්තමද... මට ආසයි ඒ අක්කිව බලන්න... "

👟 " ඔව් ඔව්, මරුවට තියෙයි තමයි ඔක්කොම එකතු වුනහම. ඒ ළමයා නම් මේ තමුසෙලා වගේ නෙවෙයි. අහිංසකයි. ඒ හින්දා ඒ කෙල්ලගෙත් තමුන්ගේ වගේ ඔළුව නරක් නොකර ඉන්නවා.... "

🧚‍♀️ "අපෝ ඉතින් , ඔයාටත් එහෙම කෙනෙක්ව බැඳගන්නනේ තිබුණේ..... "

කෙල්ල ඒක කිව්වේ ගස්සලා වගේ.

👟 " බැඳගන්න නම් තිබ්බ තමයි අහිංසක කෙල්ලෙක්ව. කොහෙද ඉතින් , මේ අපේ ගෙදර මිනිස්සු මගේ කරේ එල්ලුවනේ හොඳ කුණ්ඩවාලයක්...... "

අග්‍ර කිව්වේ ඈ දෙස බලා අමුතු විදියට හිනාවෙලා. ඒ වෙලාවේ කෙල්ලගේ මූණ කළු වෙලා ගියා. හිනා වෙලා හිටපු ඒ සුදු මූණේ හිනාව එක පාරම අතුරුදහන් වෙලා ගියා. මේ වෙනස අනිත් අයටත් හොඳින්ම තේරුණා. විදුට නම් අග්‍ර එක්ක තරහත් හිතුණා. කෙල්ල මූණට අමාරුවෙන් වගේ හිනාවක් අරගෙනයි කතා කළේ ආයෙමත්.

🧚‍♀️ " අක්කි මේ.... මම ඉක්මනට එන්නද. පොඩි වැඩක් තියෙනවා....... "

🖤 "හා කෙල්ල... ඉක්මනින් එන්න හොඳද. අපි බලන් ඉන්නවා... ඔයා මේ වැඩේට එන්නම ඕනි හොඳේ , අපි එතකන් ඉන්නවා.."

🧚‍♀️ " මට විනාඩි දහයක් දෙන්නකො අක්කි .."

එහෙම කියලා හිමාවී ගේ ඇතුලට ගියා.

🧡 " ඈ බූරුවො.... තෝ මොකද්ද ඒ කියපු අලුගුත්තේරු කතාව. බලපන් කෙල්ලට අවුල් ගියා ...... "

දිශ් එහෙම බැන්නේ අග්‍රට , හිමාවී පව් කියලා හිතිලා.

👟 " මම ඒක ලොකුවට හිතලා කිව්වා නෙවේ හලෝ.... අනික මම ඒක ජෝක් එකට වගේ කිව්වෙත්... "

💥 " ජෝක් තමයි.. නංගිට හිත රිදුනා වගේ.... ඒකයි කෙල්ල ගියේත්. ඇත්තමයි සුදු අයියේ, ඔයා නම්..... "

ෂකී කිව්වේ මදක් අමනාපයෙනි.

👟 " හරි හරි ඕයි... මං බලන්නම් ගිහින්.... තමුසෙලාගේ මහ ලොකු සුදු නංගි ආයේ පොඩි බබෙක්ද විහිළු නොතේරෙන්න... "

එහෙම කියලා ගස්සලා වගේ අග්‍රත් රූම් එකට ආවා. ඔහු එද්දි කෙල්ල පේන්න නෑ. ඔහු බැල්කනිය පැත්ත බලද්දි කෙල්ල ඉන්නවා දැක්කා. හිමින් කොල්ලා එතනට යද්දී ඔහුට දැනුනා කෙල්ල අඬන බව.

" එකපාරම ලන්වෙලා ආයේ මේ වගේ කතා කියන්නේ ඇයි ඔයා..... මටයි අමතක වුණේ. එදා එයා වෙඩින් එක දවසෙ කිව්වනේ මට අකැමතියි කියලා. මමයි වැරදි. එයා ලන් වෙද්දි වැරදියට හිතුවේ මමයි.ඒවා එයාට සාමාන්‍ය දේවල් වෙන්න ඇති. මම එයාට අය ලන් වෙන්නේ නැතුව ඉන්න ඕනේ... '

තමන්ගේ ඇස් වල කඳුළු පිහදාගෙන පුංචි එකී හිතුවේ බර හුස්මක් වාතලයට මුදා හරිමිනි. ඇයට දුකයි ඒත් ඒ දඟකාරයා ඉස්සරහා තමන්ගේ හිත පාලනය කරගන්න කෙල්ල හිතා ගත්තා.

👟" හේයි මැට්ටී.... මේ තමුසෙ අඬනවද... සොරි මම හිතලා කිව්වා නෙවේ.... අපෝ මොනවද හලෝ... මම විහිළුවට කිව්වේ ඒක. ඕක කොච්චර ගණන් ගන්න ඕනද. කෙල්ලොන්ගේ විකාරනෙ ඉතින්...... "

කෙල්ල කදුලු පිහදාගෙන අග්‍ර දිහාවට හැරිලා ඔහුගේ ඇස් දිහා බලාගෙනමයි කතා කෙරේ.

🧚‍♀️ " ඔයා සමාව ගන්න ඕන නෑ. මං දන්නවා ඔයා මට කොහොමත් අකමැතියි කියන්න. ඔයා කොහොමත් මට ඒක එදා වෙඩින් එක දවසෙම කිව්වනෙ අයියේ..... ඒ ගැන ආයෙ හිතන්න එපා ඔයා.. මම කොහොමත් ඔයාගෙ කැමැත්තට බැඳ ගත්ත කෙනෙක් නෙවෙයි කියලා මම හොඳටම දන්නවා.එ නිසා ඒ ගැන නිතරම මට මතක් කරන්නේ නැතුව ඉන්න පුළුවන් නම් ඔයාට ගොඩක් පින්.... මං එච්චරයි ඉල්ලන්නේ, ප්ලීස්...."

කෙල්ල එහෙම කියලා කොල්ලව එතනම දාලා රූම් එකට ඇවිත් ඇඳේ තිබුණු ෆෝන් එකත් අරගෙනම පහලට ආවා. කට්ටියම පාර්ටි එක ගැන සාකච්ඡාව පටන් අරගෙන කෙල්ල එද්දි . කෙල්ලත් ඒ වැඩේට හවුල් වුනේ හරිම කැමැත්තෙන්.

කොල්ලත් බැල්කනි එකේ ඉඳන් බලන් හිටියේ කෙල්ලගෙ ඉරියව් දිහා. කෙල්ල කතා කරන දිහා. එතනට ගාර්ඩ්න් එකේ කෙල්ල ඉන්න තැන පැහැදිලිව පෙනුනා. ඔහුගේ හිතටත් ටිකක් දැනුනා කෙල්ල කීව දේවල්.

' පිස්සි.. පුදුම හදිස්සියක්නෙ , කියවලා කියවලා ගියෙ... ඇයි වදේ.....? මේකි නම් විහිළුවක්වත් දන්නෙ නැද්ද කොහෙද.හිත රිදෙන්න නම් ඇති හැබැයි.මම ඒක හිතලා කිව්වා නෙවෙයිනේ. නිකන් විහිළුවටනෙ කිව්වේ.මම එදා හොටෙල් එකේදිම කිව්වනෙ මගේ වයිෆ් කියන තැන කවදාවත්ම දෙන්න බෑ කියලා. ශිට්! එක්කොත් මම එදා එහෙම කිව්වෙත් අපරාදෙ.මගෙත් කට තියන් ඉන්න බැරි වුනානේ... දැන් ඉතිං ඔය පිස්සි මට කතාවත් කරන්නේ නැතිවෙයි.පුදුම ලොකුකමක්නෙ තියෙන්නේ... '

කොල්ලා මෙලෙසින් තනියම කියවන්නේ කෙල්ල දිහා බලාගෙනමයි.

පැයක විතර කාලයක් සාකච්ඡාවේ යෙදුනා කට්ටියම.කෙල්ල එකපාරම හිස ඔසවලා බැල්කනිය පැත්ත බැලුවා.එ වෙලාවෙදිම ඈ දැක්කේ කොල්ලගේ ඇස් තමන්ගේ ළඟම නතර වෙලා තිබුණේ කියලා.ඒත් කෙල්ල ඔහුව නොදැක්ක ගානට ඉවත බලා ගත්තා.ඒකට නම් ටිකක් විතර කොල්ලට අවුල් ඉතින්.

හිමා තනූලා එක්කම කිචන් එකට ගිහිල්ලා මාලා නැන්දට දවල්ට උයන්න උදව් කරේ ඊට පස්සේ පහල දොළ පාරට යන්න හිතාගෙනයි.හැමෝම කෙල්ලගේ දඟ වැඩ ගැනයි පිස්සු කතයි අහන ගමන්ම උයලා ඉවර කලා. ඊට පස්සේ කට්ටියම නාන්න යන්න ලෑස්ති වුනේ. කෙල්ලත් ඉක්මනින්ම රූම් එකට ඇවිත් රෙදිත් අරගෙන හදිසියේම පහළට දිවුවේ නාන්න යන්න හදිස්සියටමයි. ඒ තරම්ම දොළ පාර ළඟට යන්න කෙල්ල හුඟක් ආසාවෙන් බලන් හිටියේ.

💚 " හරිද සුදු අක්කි... යමු එහෙනම් නේ..."

🧚‍♀️ " යමු යමු..... "

🧡 " සුදු මල්ලි නම් ඉතින් දැන් ඉස්සර වගේ නෙවෙයි නේ.... එයා දැන් මේ වගේ ගමන් එන්නෙ නෑ නේ.. "

🧚‍♀️ " ඒ කිව්වේ.... එයා කලින් එහෙම නැද්ද..."

🧡 "ආ නැහැ නැහැ සුදු නංගී. පොර කලින්
ඔහොමම නැහැ.දැන් ටිකක් එක විදිහක් දන්නේ නැද්ද ඉතින්. අපිට නම් ඉතින් පිස්සු නටන්න තැනක් නොතැනක් , වයසක් අදාලම නෑ.. අපි ෆුල් ජොලියෙ ඉන්න මිනිස්සුනේ....."

පස්දෙනත් එක්ක විස්තර කතා කර කර බංගලාව පිටිපස්සේ තිබුණු පාර දිගේ පහළට බැහැලා දොළ පාර ගාවට ආවා. ඒ මුළු පරිසරයම හරිම ලස්සනයි.වටපිටාව පුදුම නිස්කලංකයි. සීතල , මීදුම මේ හැමදේම එක්ක අමුතුම මිහිරක් ගතට ගෙන ආවේ. ඒ වගේ පැත්තක තේ වතු තියෙද්දි ඒක වෙනමම ලෝකයක් වගේ.

🧚‍♀️ " අයියෝ තනු අක්කි.... ... "

🧡 " මොකෝ සුදු නංගී.. ඇයි මොකද වුනේ... "

🧚‍♀️ " මුකුත් වුණේ නැහැ අයියේ.. මට ෆෝන් එක බැරි වුණානේ අනේ... ශිට්! අපරාදේ නැත්නම් ටික්ටොක් ටිකක් කරන්න තිබුණා... "

ඈ කිව්වේ මූණත් නරක් කරගෙන.

💚 " අප්පට සිරි ! සුදු අක්කි ටික්ටොක් කරනවද. ඒකත් නරකම නෑ..."

🧚‍♀️ " ඔවුනේ.. අපි දෙන්නත් එක්කම වෙලාවක ටික් ටොක් කරමු හොඳේ....."

💚 " අනිවාරෙන් මම නම් කැමතියි... "

💥🖤 " ආ ඇයි? එතකොට මේ අපි..."

ශකී තනූ දෙන්නත් එහෙම කිව්වේ කෑ ගහලා වගේ.

🧚‍♀️ " හරි හරි, අපි වෙලාවක ටික් ටොක් කරමු එපා වෙන්නම.....