🧚‍♀️ " මොකද මැට්ටො ඔහොම හිනා වෙන්නේ....."

👟" හිනාවෙන්නෙද , එදා මේ කෙල්ල බඩේ ඉන්න පැටව් ගැන කියද්දි මං ගැස්සුනා බං... ඔයා බැඳලා ප්‍රග්නට් වෙලා ඇති කියලයි හිතුවෙම. පිස්සි...මගේ හුස්මත් හිර කරනවා එදා තව ඩිංගෙන්. ඇත්තටම හරි විදිහට බැලුවොත් උඹව දැකපු දා ඉඳලම මම උඹට ආදරේ කරලා රත්තරන්.. මට නොතේරුනාට.... "

එහෙම කියමින් ඔහු හරිම සැහැල්ලුවෙන් හුස්මක් මුදා හැරියේ හිතේ තිබුණු ලොකු බරක් බිමින් තිබ්බා වගේ.

🧚‍♀️ " අපි යමුද රාද්....... අරගොල්ලොත් බඩගින්නෙ ඇත්තේ... "

👟 " හ්ම්... යං.... "

🧚‍♀️ " මේ, ඇත්තටම මම බැඳලා ප්‍රග්නට් වෙලා හිටියා නම් එහෙම... "

👟 " අනේ බං, ඔහොම කතාවක් නිකමටවත් කියන්න එපා. ඔයා මගෙම විතරයි හරිද... හැම ආත්මෙකම උඹව ඕනේ දෙයියෝ මේ රාද්ට... "

🧚‍♀️ " හ්ම්...මටත්.... "

එහෙම කියමින් ඈ ලාවට හසරැල්ලක් මුදා හැරියා.

👟 "අපි යමු, කෝ එන්න... "

කොල්ලා ඈත් සමගින් අත්වැල් පටලවාගෙනම අනිත් පිරිසට එකතු වුණා.

💢 " අම්මෝ, ඇති යන්තම් තොපිලා ආවා... මට තව ඩිංගෙන් කලන්තෙ දානවා මෙතනම.. ඇයි බං , මෙහෙම ගෙන්නලා වතුර උගුරක් නොදී වේලි වේලි තිබ්බහම හරිද මම අහන්නේ...."

රුකීගේ කට කැඩිච්ච කතාව නම් ඉතින් කොතැන ගියත් අඩුවක් නැතුව තියෙනවා.

👨‍💼 " මේ..., කෑම ටිකත් ඕඩර් කරලා උඹලා එනකන් බලන් හිටියේ.. ඉක්මනට කාහල්ලකෝ... ඊට පස්සේ කට්ටියත් එක්කම යමල්ලා. හෙට වෙඩින් එකට ඕන රෙදි ටික ගන්න..."

තුෂ්ගෙ යෝජනාවත් එක්ක හැමෝම කෑම කාලා තම තමන්ගේ වාහන වල නැගී පිටත් වූයේ සුපිරි පන්නයේ ප්‍රසිද්ධ සන්නාමයක් යටතේ පවත්වාගෙන යනු ලබන නුවර නගරයේ ඉතාමත් විශාල නිමි ඇඳුම්හලක් වෙතයි.

👟" මේ, ඕනෙ එව්වා තෝරගන්න හරිද.. "

👟 " ආ..., ඔයා ගෙදරට අඳින්න කැමති tamil විදියට නම් ඒ ඕනෙ සේරම බලලා ගන්න ඕනේ හොඳද... "

අග්‍ර කිව්වේ ඇගේ පසු පසින්ම ගමන් කරමිනුයි.

🧚‍♀️ " හරි හරි අනේ.... මේ, කෝ අපේ අයියා..."

👟 " අර ඉන්නේ... ඇයි කතා කරන්න ඕනද. ඔහොම ඉන්නකෝ.."

👟 " තුෂ්..... තුෂ්.... මේ උඹට කතා කරනවා.... "

තුෂ්ට අඬගහද්දි ඒත් එක්කම ශකීත් එතනට ආවේ කෙල්ල කතා කරපු හේතුව දැනගන්නයි.

👨‍💼 " මොකෝ චූටි.... "

🧚‍♀️" අයියා.... අනේ හෙට වෙඩින් එකට අපි හතර දෙනාම එකම විදිහට අඳිමුකෝ ..... ප්ලීස්..... "

හිමාවි කිව්වේ හිතේ උපන් ආශාවෙනුයි. ඒක අහලා ශකිත් හුඟක් කැමති වුණා ඒ අදහසට.

💥 " අනේ, එහෙම අඳිමුකො තුෂ්.... හා නේද කියන්නකෝ... "

ශකී අහන්නට වුනේ තුෂ්ගේ අතක එල්ලෙමිනි.

👨‍💼 " හා හා ළමයෝ... ඔය දෙන්නා කැමති විදිහක් කරන්නකෝ ඉතින්... "

තුෂ්ගේ හා අග්‍රගේ කැමැත්ත වූයෙත් මේ දෙදෙනාගේ සතුටයි සිනහවයි. ඉතින් කෙල්ලෝ දෙන්නගෙ කැමැත්තට ඔවුන් ඉඩ දී බලා උන්නා.

🧚‍♀️ " රාද්... එන්නකෝ.... අයියා.. ඔයත් එන්නකෝ ටිකකට. චූටි අක්කි, මේ බලන්නකෝ මේ කහ පාට කූර්තා දෙක. ඒක මෙයාලට අඳින්න කියමුකෝ. ඒක ලස්සනයි. අපි දෙන්නා අර බලපු රතුපාට ලෙහෙන්ගා දෙක අඳිමුද..."

💥 " වාව්! ඒක නම් මරු නංගී.... ඇත්තටම ලස්සනට තියෙයි. අහන්නත් දෙයක්ද කෙල්ල , මම නම් එකෙන්ම කැමතියි ආය.."

ශකී කිව්වේ ඒ අදහසට බොහෝ සෙයින් සතුටුවෙමිනුයි.

👟 " ඒක හොඳයි නේද තුෂ්.. අවුලක් නෑ මට නම්..."

👨‍💼 " ඔව් , ඒක හොඳයි බන්. මටත් අවුලක් නෑ. අපි දෙන්නට කුර්තා දෙක සෙට් වෙයිනෙ... තව අඩුපාඩු තියෙනවා නම් බලලා ගන්නකෝ ඔය දෙන්නත් එක්කම..."

මේ විදිහට හැම කෙනාම වෙඩින් එකට යන්න ඕන කරන රෙදි පිළි ,ආයිත්තම් සියල්ලම මිලදීගෙන තිබුණා.

👟 " හිමා මැණික , මෙහෙ එනවකෝ... මේ සාරි ටිකකුයි සල්වාර් ටිකකුයිත් ගමු තව. ඔයා කැමතීනේ මේවට. යමු... "

අග්‍ර කෙල්ලව අතින් අල්ලගෙන එක්කගෙන ආවේ සාරි වගේම සල්වාර් වලින් පිරුණු කොටසකටයි. ඇයට ගැලපෙනවයි කියලා හිතුණු ලස්සනම ලස්සන සාරි වගේම සල්වාර් ගොඩක් තේරුවේ කොල්ලගෙ අතින්මයි. කෙල්ලට තිබුණෙ බලාගෙන ඉන්න විතරයි. කොහොම හරි ඉතින් කොල්ලා තෝරපු රෙදි ටික ඇත්තටම කෙල්ලට ගැළපෙන්න ලස්සනට තෝරලා තිබුනා.

සියලු දෙනාම රෙදි පිළි මිලදී ගෙන තම තමන්ගේ නිවෙස් වලට පිට වුනේ නැවත හෙට දිනයේ දී කල්පගේ විවාහ මංගල්‍යයෙදී හමුවන පොරොන්දුව පිටයි.

අග්‍ර තම වාහනයට නැගී කෙල්ලත් සමඟ පිට වූයේ ඔවුන් පසු පසින් දිශ්ගේ මෝටර් රථයේ දිෂ්, තනු ,ශකී සහ විදූත් පැමිණෙන විටයි. මේ දෙදෙනාට තනිවම එන්නට ඉඩ සලසා දීම ඔවුන් සියල්ලගේම අරමුණ වූවා. එහෙයින් සියලුම දෙනා දිශ්ගේ මෝටර් රථයට නැගී පිටවුවා. විනාඩි විස්සක විතර වෙලාවකින් පසුව සියල්ලම නිවස වෙත ළඟා වුණේ. සියල්ලන්ගේම හදවත් වල ලොකු සැනසීමක් සහ සතුටක් පුරවාගෙනයි ඔවුන් නිවස වෙත ඇතුල් වුණේ. ඔවුන්ගේ පැතුම අද ඉටු වීමයි එයට හේතු කරුණු වූයේ.

නිවසට පැමිණි සියල්ලන්ම තම තමන්ගේ කාමර වෙත ඇදුනේ මේ වන විටත් සවස පහද පසුවී තිබුණු හෙයිනි. සියල්ලන්ට උවමනා වී තිබුණේ මහන්සිය යන්නත් එක්කම වොෂ් එකක් දාගන්න එකයි. දවස තිස්සෙම ෂොපින් කරලා, පාටි ඇරේන්ජ් කරලා හැමෝම හිටියේ ටිකක් විතර ගතේ තෙහෙට්ටු ගතියකනුයි.

කෙල්ල කොල්ලා දෙන්නත් රෙදි බෑග් ටිකත් අරගෙනම කාමරේට ආවා.කෙල්ල නම් රෙදි බෑග් ටික ඒ විදිහටම තියලා අඳින්න ඇඳුමකුත් අරන් බාත්රූම් එකට රිංග ගත්තෙ මහන්සි ගතිය පහව යනතුරුම වොශ් දාගන්න හිතාගෙනයි. ඇය ගිය පසුව ඒ ඇඳුම් පිටින්ම ඇඳේ වැතිරුණු අග්‍ර මදක් විවේක සුව විඳීමට සිතාගත්තා. විනාඩි විස්සකට විතර පසුව කෙල්ල වොෂ් දාගෙන එද්දීත් කොල්ලට හොඳටම නින්ද ගිහිනුයි හිටියේ. ඈ හිමින් හෙමින් ඔහුගේ ළඟට කිට්ටුවෙලා ඒ කෙස් වැටිය අතරින් තම අතැඟිලි ගෙන ගියේ ඔහු කෙරෙහි හදෙහි උපන් අසීමිත ආලයකිනි. මඳ වේලාවක් ඔහු දෙස බලා සිටි ඈ පහළ මාලයට ගියේ මාලාත් එක්ක එකතු වෙලා උයන්න හිතාගෙනයි.

🧚‍♀️ " මාලා නැන්දා... , අනේ ඔයා උයන්නත් අරගෙනනේ තනියම..."

🐚 " අනේ, සුදු මැණික ඔහොම ඉන්න... අද එහෙ මෙහේ ඇවිදලා තෙහෙට්ටු ඇතිනේ. මට මේ ටික කර ගත්තැහැකි. තව ටිකයි තියෙන්නෙත්.... "

ඈ කිව්වේ හිමා දිහාට ලෙන්ගතු සිනහවක් පාමින්ය.

🧚‍♀️ " හ්ම්.... එහෙනම් මන් තේ හදන්නද. නැන්දටත් එක්කම... "

🧡 " අන්න ඒකනම් හොඳයි නෑනෝ..... මේ අපිත් තේ බොනවා ඉතින්.. "

එහෙම කියාගෙනම කිචන් එකට ආවේ දිෂ් ඇතුළු අනිත් සංගමයයි.

💥 " කොයි ඉන්නකෝ, මමත් ඔයාට උදව් වෙන්න.. "

එහෙම කියපු ශකිත් කට්ටියගෙම මග් ටික අරගෙන හෝදන්න ගත්තා. තනූත් ඇවිත් තේ හදන්න වුවමනා කළමනා ටික ලෑස්ති කරා. වතුර එක පැහුනට පස්සේ හිමාවි තමයි තේ හදන්න ගත්තේ හැමෝටම.

🧡 " දන්නවද සුදු නංගී.., මට අද හරිම සතුටුයි. අපේ එකාගේ මූණේ හැම තිස්සෙම දැන් ලස්සන හිනාවක් තියෙනවා. ඒ ඔයා හින්දා. හැමදාමත් දෙන්නත් එක්කම මේ විදිහට සමගියෙන් ආදරෙන් ඉන්න. එච්චරයි මේ අයියා ඔයාගෙන් ඉල්ලන්නේ...... "

දිශ් කිව්වෙ තමන්ගේ අතට තේ එක දීපු හිමාගේ හිස පියෙකු මෙන් ආදරයෙන් අතගාමින්ය.

🧚‍♀️ " මම එයාව හැමදාමත් සතුටින් තියනවා අයියේ. මං හැමදාම එයාව ආදරෙන් බලා ගන්නවා.. මම රාද්ට හුඟක් ආදරෙයි... "

👵 " අනේ, වාසනාවන්.... මගේ දරුවො දෙන්නට දෙවියන්ගේ පිහිටයි..."

කිචන් එක පැත්තට ආව ආච්චි අම්මාට මේ කතාබහ ඇහිලා සතුටු වුනේ හදවතින්මයි.

🧚‍♀️ " ආච්චි අම්මා...."

👵 " හොඳින් ඉන්න මගේ දරුවෝ.... මම මැරෙන්න කලින් මගේ දෝනිගෙයි සුදු පුතාගෙයි දරු පැටියෙක් බලා ගත්ත හැකි එහෙනම්.... "

ආච්චි අම්මා කිව්වේ ඇස් වලට උනපු කඳුළු කැට පිහදාමින්.

💥 " අපෝ ඉතින්, මැරෙන කතා කියන්න ගත්තා මෙයාත්.. "

ශකී කිව්වේ නන්දිතා මහත්මිය දෙසට අමනාපයෙන් බැල්මක් හෙලමින්ය.

👵 " අපි ඉතින් දැන් වයසයිනෙ දරුවො.... "

🧚‍♀️ " පිස්සුද අනේ. ඔයා ඔය හොඳට ඉන්නේ... මේ මටත් වඩා.. "

හිමාවි කිව්වේ ආච්චි අම්මාව වැළඳ ගනිමිනි.

හැමෝගෙම සතුටු සිනා මැද නොදැනීම එදින රාත්‍රිය ගත වුනේ රඝුවරන් මන්දිරය වෙත නව ආලෝකයක් වැටෙමින්ය. ඒ ආලෝකය වෙන කිසිවක් නොව අග්‍ර හිමා ප්‍රේමාදරයේ ස්නේහ කිරණයයි. එයිනුයි මේ විසල් මන්දිරයට නව ආලෝකයක් පතිත වූයේ...

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදා පහන් වී අවටින් ඇසෙන කුරුල්ලන්ගේ නාද රටාවත් ගතට දැනෙන සීතලත් නිසාම කෙල්ලව අවදි වුණා. ඒ වෙද්දිත් ඇය නම් හිටියේ සුපුරුදු පරිදි කොල්ලගේ පපුවට හිස තියාගෙනයි. ඇයගෙ කට කොනකට ආවේ අපූරු මදහසකුයි.ඈ හෙමින් සීරුවට කොල්ලගේ පපුව මත ලාවට දැනෙන නොදැනට ගානට සිපුමක් තවරමින් ඇඳෙන් බැසගෙන ගියේ ගත දොවාගැනීමටයි.

ඒ වෙද්දිත් කෙල්ලට කලින්මයි ඔහු අවදිව සිටියේ. එහෙත් කෙල්ල කරන්නේ මොනවද බලන්නයි ඔහුට ඕන වුණේ. ඒකමයි ඇය අවදි වන බව දැනුන විගසම ඔහු තමන්ගේ ඇස් පියා ගත්තේ. කෙල්ල තම පපුව මත දෙතොල් තවරද්දී ඔහුගේ ගත ඇතුළතින්ම ඇවිලී ගියා වගේ හැඟුනේ. ඒ තරමටම ඇය අබියස දී ඔහුගේ හැඟුමන් පිට පනින්නට වෙර දරන්නේ ඔහුටත් හොර රහසේමයි.

👟 " මැට්ටි..... අවුලවනවා ඉවරයක් නැතුව මාව.... අද වෙඩින් එකේදී කී දෙනෙක් බැල්ම දායිද දන්නෙ නෑ මගේ කෙල්ලට. හහ්... ඒවා නම් කොහෙද. උන් මගෙන් දත් ඇදි ගලව ගන්නවා එහෙම වුනොත් නම්...."

කොල්ලට ඒ පාර ඊර්ෂ්‍යාවක්, බයක් හිතිලා කෙල්ල ගැන. ඒකමයි මේ තවම වෙඩින් එකටත් නොයා, මෙතන ඉඳලම දැකපුවත් නැති කොල්ලො ගැන හිතාගෙන උන්ට පලු අරින්නේ. කල්පනාවක හිටිය ඔහු දුරකථන ඇමතුමක් ගෙන බැල්කනියට ගියේ කාමරේ ඉන්නෙ නැතුවයි. කෙල්ල වොශ් දාගෙන පහළට ගියේ කොල්ලට කිරි එකක් හදාගෙන එන්නයි. අග්‍රත් කෝල් එක ඉවර කරලා වොෂ් දාගන පහළට ගියේ කෙල්ලව නොදැක දැන් එක තප්පරයක්වත් ඉන්න බෑ වගේ දැනුණු නිසාමයි. ඔහු පහළට යන්න හිතාගෙන කාමරයෙන් එළියට එද්දීමයි කෙල්ලව ඔහුගේ මුහුණට මුහුණ හමුවන්නේ.

🧚‍♀️ " රාද්.... ඔයා ආවද. ආ මේ කිරි එක..."

එහෙම කියමින් හිමාවි ඔහුගේ අතට මග් එක දෙද්දී කොල්ලා තමන්ගේ අතට තේ එක අරගෙන කෙල්ලට උගුරක් පොවලයි ඊට පස්සේ තේ එක බොන්න ගත්තේ.

👟 " රසයි.... දඟකාරිට උයන පිහින වැඩත් පුළුවන් නේද... "

ඔහු අහන්නේ ඇගේ දෙස බලමින් තේ එක උගුරෙන් උගුර බොන ගමන්මයි.

🧚‍♀️ " එහෙම තමා අපි... මේ මම යනවා කිචන් එකට. පව්නේ නැන්දට උයන්න උදවු කරලා එන්නම්... "

👟 " ඉක්මනට එනවද........ මට පාළුයිනේ......"

අග්‍ර කිව්වේ බී ඉවර වුණු මග් එක ඈ අතට දෙමින් ඇගේ නළල මත හාදුවක් තවරමින්.

🧚‍♀️ "හ්ම්.........."

ඇය කිව්වේ උගුරෙන් වගේ."මේ දඟයා තමාව නිතරම අවුළුවනවා..."ඈට නිතර සිතුණේ එහෙමයි. ඇය කිචන් එකේ වැඩ ඉවරවෙලා කාල බීලම තමයි කාමරේට ගියෙ වෙඩින් එකට යන්න ලෑස්ති වෙන්න හිතාගෙන.

ඒ යද්දි කොල්ලා නම් මූණත් දෙඹරේ වගේ එල්ලගෙන සෝපා එකට වෙලා ඉඳගෙන හිටියා.

👟 "'මාව වැඩක් නෑනේ, නේද..... ඒකනෙ කලින් ආවේ නැත්තෙ මගේ ලඟට..... මං මෙතන එයා ලඟට වෙලා ඉන්න හදද්දී ,එයා එහෙ මෙහෙ දුව දුව වෙන වැඩ..... "

කොල්ලා කිව්වේ ටිකක් දුකෙන් හා අමනාපයෙන් වගේ.

🧚‍♀️ " අනේ... රාද්... ඉතින් මම දැන් ආවනේ.... ම්ම්ම් ......"

ඈ කිව්වේ ඔහුගේ හිසකෙස් අතර තමන්ගේ ඇඟිලි තුඩු ගෙනයමින්ය.

👟 " අද දවසම මාත් එක්කම ඉන්නවද එහෙනම් ම්ම්ම්.... "

කෙල්ල එයට පිළිතුරු ලෙස ඔහුගේ ඇස් දිහා බලාගෙනම හිස සෙලෙව්වේ ඔව් කියලා හඟවන්නයි.

කෙල්ල ආයෙම ඇඟ ටිකක් හෝදගෙනම වෙඩින් එකට ඇඳගෙන යන්න මිලදී ගත්තු තම රතු පැහැති ලෙහෙන්ගා එක ඇඟට දාගත්තා. එයට කෙල්ලව ආයෙමත් මනමාලියක් වෙලා වගේ පෙනුනේ. හරිම ලස්සනට ඇගේ රුව ඉන් තවත් කැපී පෙනෙන්නට වූවා. හිමාවි කණ්නාඩි මේසෙ ඉදිරියට වෙලා ලෙහෙන්ගා එකේ පොට හදන ගමනුයි හිටියේ. කෙල්ලට ඒක තනියම කරගන්න බැරුවයි මෙච්චර වෙලාවක් හිටියේ. මේ මොහොතේදීයි පහළ මාලයේ සිට තම කාමරය වෙත අග්‍ර එන්නේ.

කාමරේ දොරෙන් ඇතුලට ආව අග්‍ර කණ්ණාඩි මේසට ඉදිරියේ හිටගෙන ඉන්න කෙල්ලවයි දැක්කේ.. කෙල්ලව දැකලා අග්‍රට පිස්සු වගේ.කොල්ලා කෙල්ලගේ ලඟට ඇවිදගෙන ආවේ සිහිනෙන් ඇවිදිනවා වගෙයි. කෙල්ලත් කන්නාඩියෙන් බලා සිටියේ හෙමි හෙමින් තමා වෙත පියමනින ඔහු දෙසයි. ඔහු ඇගේ අතේ තිබුණ හැට්ට කටුව කෙල්ලගේ අතින් අර ගත්තේ කණ්ණාඩියෙන් කෙල්ලගේ දිහා බලාගෙනමයි. කොල්ලා තමන්ගේ ඇස් දෙක පියාගෙනම කෙල්ලගේ අතින් අරගත්තු හැට්ට කටුව ඇගේ උරහිසේ තිබුණු පොටෙහි රඳවන්න ගියේ ඔහුගේ හිත එහෙ මෙහෙ යයි කියන බයටමයි. ඒත් ඇස් පියාගෙන හිටිය හින්දම ඔහුගේ අතේ හැට්ට කටුව ඇනුනේ ඔහුගේ මුවින් " ආව් "කියල කියවෙද්දි.

ඒ හඬට වෙනම ලොවක පියමනිමින් සිටිය ඈත් ගැස්සිලයි ඔහුගේ දිහා බලන්නේ. ඊට පස්සේ කොල්ලා තමන්ගේ ඇස් දෙක විවර කරලා හිමින් සීරුවට ඇගේ කෙස් කලඹ බෙල්ලෙන් ඉවත් කර පසෙකට කරන්නේ දෝරෙ ගලා යන ප්‍රේමයක් ඒ මනමාන ඇස් වල රන්දගෙනයි. සීරුවට තම ඇඟිලි තුඩු හෙමින් හිමින් ගෙනවිත් උරහිසේ හැට්ට කටුව රඳවපු කොල්ලා ඊළඟට තමාගේ දඟකාර හිතට තරවටු කරමින් කන්නාඩියෙන් පේන ප්‍රතිබිම්බය තුළින් ඇගේ දෑස් අල්ලා ගනිමින් ඇගේ පිටුපසම සිටගෙන හිමාවිගේ කිරි පැහැති කුස වෙත තම අත ගෙන ගියේ ලතාවකට වගේ. ඔහුගේ මදක් රළු අතැගිලි ඇගේ කුසෙහි වදිද්දී ඈ සිටියේ හුස්ම ඉහළට සිරකරගෙනයි. අග්‍ර හිමින් සීරුවට ශෝල් එක ඇගේ උදරය හරහා බඳ වටා ගෙන විත් නිවැරදි ලෙස සකස් කලේ ඒ සරාගී දෑස් වල කැල්මන් ඉතිරෙද්දී. කෙල්ලත් හිටියේ ඔහුගේ අතැගිලි වලින් තම කුසට දැනුනු ඒ මිහිරි පහසෙන් ගතම හිරිවැටීයි.

කණ්නාඩිය තුළින් මත් ඇස් වලින් ඈ දෙසම බලාගෙන කෙස් වැටිය උරහිසෙන් ඉවත් කර පිටුපසට දමා අනිත් පැත්තේ උරයෙහි රඳවා තිබූ පොටෙහි රැලි ටික ලස්සනට නවලා හරි ගස්සන්නේ හිතත් එක්ක වගේම තමන්ගේ ඇසුත් එක්ක ඔහු ලොකු යුද්ධයක් කරමිනුයි. ඇගේ අඩුපාඩු එලෙස සකස් කළ අග්‍ර ඈ දෙස කන්නාඩිය තුළින් බලා සිටියේ ආදරයේ උපරිම ලෙසින් දෝරෙ ගලමින් තම හැඟුමන් තමාටම අවතැන් නැති මොහොතකයි. ඒ ඇස්වල අමුතුම ප්‍රේමාදරයක් ,අමුතුම මත් බවකුයි පෙනෙන්නට වූයේ. ඒ හා සමානවම ඇගේ මුව මඩල ද රතුව ගොසිනි. ඒ පමණක් ද නොව, ඇගේ ඇස් වලින් ඔහු කෙරෙහි වන ආලය පිටතට ගලා එන්නට පටන් අරගෙන තිබුණි. තවදුරටත් මෙලෙස ඇගේ දෑස් වල පැටලුණහොත් ඔහුටම ඔහුව අවනත නැතුව යන බවයි ඔහුට හැඟෙන්නට වූයේ. ඒ නිසයි කොල්ලා ඇගෙන් ඇස් ඉවතට ගෙන තමාටම දොස් පවරා ගනිමින් එතනින් යන්න ගියේ..

👟 " උඹටත් පිස්සුනේ අග්‍ර , මෙහෙම ගියොත් අද යන්න වෙන්නේ වෙඩින් වලට නෙවෙයි.. ඕහ්....... "

එහෙම කියලා තමන්ගේ හිසට තට්ටුවක් දාගනිමින් කොල්ලා කාමරෙන් එළියට ගියේ කෙල්ල ලෑස්ති වෙලා පහලට ගියහම කාමරේට ඇවිත් ලෑස්ති වෙන්න හිතාගෙනයි....