👟 " කොහෙවත් නොයා මගෙත් එක්කම ඉන්නවා පාටි එක ඉවර වෙනකම් හරිද... කෝ.., එනවකෝ කට්ටියක් ඉන්නවා අඳුන්වලා දෙන්න... "

එහෙම කියමින් කොල්ලා ඇගේ අතින් අල්ලගෙනම ඉදිරියට යන්න ගියේ විශේෂිත අමුත්තන් කිහිප දෙනෙක්ට ඇයව හඳුන්වා දෙන්නයි. මේ සියල්ලම හේශා බලන් උන්නේ පුපුර පුපුර ඊර්ෂ්‍යාවෙනුයි. ඇයට හිමාගේ කියුට් ගතිය දැකලා ඊර්ෂ්‍යයි.

අග්‍ර කෙල්ලව තමන්ගේ ඔෆිස් එකේ ඉහල නිලධාරීන් කිහිපදෙනෙකුට හා තම පියාගේ මිතුරන් කිහිප දෙනෙකුටම හඳුන්වා දුන්නා.

🧔 " චූටි දූ..... "

🧚‍♀️ " අනේ, අප්පච්චි ඇවිත්... "

🧔 " ඔව් මැණික, ටිකක් පරක්කු උනා පුතේ... වැඩ ගොඩක් තිබුණා. ඉතින් කොහොමද අග්‍ර පුතා..."

👟 " වරදක් නෑ අප්පච්චි, හොඳින් ඉන්නවා. අපි යමු මොනවා හරි බොන්න.."

🧔 " හා යංකො එහෙනම්.. ... "

කෙල්ලයි කොල්ලයි අප්පච්චි එක්කම ආයෙ ගේ ඇතුලට ආවේ ඔහුට බොන්න මොනව හරි දෙන්න හිතාගෙනයි.

👟 " ඒ මැට්ටි.... ආයෙ ලිස්සල ගියා නේද... මෙහෙ එනවා. මම කිව්වා නේද කොහෙවත් යන්න එපා ළඟම ඉන්න කියලා..."

කොල්ලා කියන්නේ කෙල්ල පස්සෙන්ම කිචන් එකට ඇවිල්ලා. ඇය තාත්තට අරගෙන යන්න බීම වීදුරුවක් ට්‍රේ එකට තියෙන ගමන් හිටියේ. කොල්ල ගිහින් කෙල්ලගේ පිටුපසින් හිටගෙන කෙල්ලගේ බඳ දෙපසින් අත් යවා ටයිල් බැම්මෙන් අල්ලගත්තේ කෙල්ලගෙ ඇගේ ගෑවි නොගෑවී.

🧚‍♀️ " අයින් වෙන්නකෝ... මේක අරගෙන යන්නත් ඕනේ.. "

👟 " බෑ අයින් වෙන්නේ නෑ..... "

🧚‍♀️ " අනේ අයින්වෙන්නකෝ.... "

👟 " මම තමුසෙව කන්නෙ නෑ හලෝ... මේ, මටත් බීම එකක් දෙනවකො..."

🧚‍♀️ " ආහ්..... "

කෙල්ල ඔහුටත් බීම එකක් දීලා තාත්තා ඉන්න තැනට ගියා. ඒ යද්දී නන්දන මහතා මහේන්ද්‍ර මහතා එක්ක හරි හරියට බර සාකච්ඡාවක හිටියේ.

🧚‍♀️ " අප්පච්චි ආ මෙන්න... "

🧔 " ආ දෝනි බීමත් ගෙනාවාද..."

එහෙම කියමින් ඔහු බිම විදුරුව අතට ගත්තේ දියණියගේ හිසද අතගාමිනි.

👨 " දෝනි පුතේ, අපේ කොල්ලට ටිකක් එන්න කියන්නකෝ....."

මහේන්ද්‍ර මහතා හිමාවිට එහෙම කිව්වේ අග්‍ර හමුවීමේ අදහසිනි.

🧚‍♀️ " හරි තාත්තේ. මම එන්න කියන්නම් එයාට.. "

එහෙම කියලා ඇය අග්‍ර හොයාගෙන ගියා. ඇය යද්දි ඔහු නම් තුෂ්ලා කට්ටිය එක්ක ගාර්ඩ්න් එකේ ටේබල් එකකට වෙලා සාකච්ඡාවකයි උන්නේ.කෙල්ල මදක් ඒ අසලට ලංව ඔහුට කතා කරන්නයි සූදානම් වුණේ.. ඒ පිරිස අතරේ අග්‍රගේ තවත් හිතවත් ව්‍යාපාරිකයන් රැසක් ද හිටියා.

🧚‍♀️ " අයි.... ආ... .මේ... මේ... රා...ද්... "

පළමුවර කෙල්ලගේ ආමන්ත්‍රණයට කොල්ලා හැරුනෙවත් නැහැ.

🧚‍♀️ " රාද්... රාද්..... "

එහෙම කියමින් ඈ ඇගේ හස්තයක් ඔහුගේ උරහිසට උඩින් තිබ්බා.එවිටයි ඔහු ඈ දෙස හැරිලා බලන්නේ.

🧚‍♀️ " රාද්...... , මේ තාත්තා ඔයාට එන්න කිව්වා ටිකකට... "

👟 " ආහ්... හා හා යමු.... "

අග්‍ර එහෙම කිව්වේ වෙනම ලෝකෙක ඉඳගෙන පිළිතුරු දෙනවා වගේ.

කොල්ලා තමන් ඉඳන් හිටපු පුටුවෙන් නැගිටලා ඇගේ අතකින් අල්ලගෙනම ගාර්ඩ්න් එකේ සෙනග වැඩිපුර ගැවසුනේ නැති හරියකට ගිහින් ඇගේ නිකට තමන්ගේ අතකින් උඩට ඔසවලා ඒ සුදු මූණ දෙස බැලුවා.

👟 " මොකක්ද ඉස්සෙල්ල කිව්වේ..... "

🧚‍♀️ " තාත්තා ඔයාට එන්න කිව්...වා.. "

ඈ පිළිතුරු දුන්නේ මදක් මන්දගාමී ස්වරයකිනි.

👟 " නෑ නෑ පිස්සියේ..... , මොකක් කියලද මට ඒ වෙලාවේ කතා කරේ.... "

ඔහු නැවතත් ඒ විදිහට ඇයගෙන් විමසා සිටියේ මඳක් නොඉවසිල්ලෙනි.

🧚‍♀️ " ඇ...යි ඔයානේ අයියා කියන්න එපා කිව්වේ.... මම ඉතින් ඒකයි එහෙම කතා කරේ...."

👟 " හරි හරි මැටි අලේ.... මම එපා කිව්වේ නෑනේ එහෙම කතා කරන්න... "

👟 " මම ඇහුවේ, ඒ වෙලේ ඔයා මොකක් කියලද කතා කරේ කියලා..... "

🧚‍♀️ " රාද්...... රාද්.. කියලා කතා කරේ මම... ඇයි එහෙ...ම එපා...ද "

කෙල්ල අහන්නේ හෙමින් වචන කඩකඩ.

කොල්ල ඇගේ කම්මුල් දෙපැත්තෙන් තම අත් දෙක තියාගෙන ඇගේ වත දෙස බැලුවේ සෙනෙහෙවන්ත බැල්මකිනි.

👟 " ආයෙ පාරක් එහෙම කතා කරනවද, ප්ලීස්...... "

ඔහු ඇගෙන් ඉල්ලීමක් කළේ සෙනෙහෙවන්ත ඇස්වලින් ඇගේ කළු බෝල දෑස් අල්ලා ගනිමිනි. ඒ ඇස් වලට වසඟ උණු ඈ ඔහුට ආමන්ත්‍රණය කරන්නේ අමුතුම ලෝකයක පාවෙමින් වගේ.

🧚‍♀️ " රා ....ද්..... "

කෙල්ලගේ කටින් ඒ නම පිටවෙද්දී, ඔහු ඇස්වලින් පවා හින හෙමින් ඇගේ දිහා බලන් හිටියේ සෙනෙහෙවන්ත බැල්මක් හෙලමින්.

👟 " පිස්සු කෝලම...... "

එහෙම කියමින් අග්‍ර තම නළල ඇගේ නළල් තලයේ වද්දන්නේ කෙල්ලට නොරිදෙන ලෙසයි.

👟 " යමු මැට්ටි... , තාත්තා බලන්න ඇති.. '

එහෙම කියපු අග්‍ර නැවතත් ඇගේ අතක් තම අතලේ හිර කරගෙන නිවස තුළට පා නැගුවා..

මේ දෙන්නගෙ මේ ආදරණීය හැසිරීම්, ලන්වීම් බලන් ඉන්න බැරි කෙනෙකුත් හිටියා. ඒ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි හේෂා. ඈ හිටියේ වෛරයකිනි. ඒ අග්‍ර තමන්ව ගණන්වත් නොගන්න නිසයි. ඇය හිමින් හිමින් ප්‍රමිතා මහත්මිය ළඟට කිට්ටු වුණා.

💋 " නැන්දි..."

හේෂාගේ හඬින් ප්‍රමිතා මහත්මිය තමන්ගේ හිතවත් යෙහෙළියන් සමග යෙදී සිටින පිළිසඳරෙන් මිදුනේ.

👩‍🦳 " ආ.... හේෂා..."

💋 " නැන්දි... ඔයත් මාව අමතක කරා නේද... "

ඈ බොරුවට අනුකම්පා හිතෙන විදිහටයි ප්‍රමිතා ඉදිරියේ රඟ දක්වන්න ලෑස්ති වුනේ.

👩‍🦳 " අනේ මේ හේෂා... ඔය ළමයා මොනවද කරේ කියන්න අපි හොඳටම දන්නවා... මගේ අයියගේ දූ නිසයි මම මෙහෙම හරි ඔයාට තවම කතා කරන්නේ.. "

ප්‍රමිතා කීවේ තරමක් අමනාපයෙනි.

💥 " ඇයි අම්මා... ඒ පාර මොකද මෙයා කියන්නේ. මොකෝ ආයෙම අපේ අහිංසකගේ කරේ එල්ලෙන්න ට්‍රයි කරන්නද ආවෙ මැඩම්... "

එතැනට ආව ශකී ඇහුවේ සමච්චල් හිනාවකින්.

💋 " අනේ මේ ශකීශා, දන්න දෙයක් කතා කරනවද. මම.... මම ආවේ එයාලට විශ් කරලා යන්න.හහ්... "

හේෂා කීවේ මුහුණ පුළුටු කරගෙනයි.

🖤 " අම්මේ ඔව් ඉතින්. විශ් කරන්නම තමා එන්න ඇත්තේ.අනේ මගේ කට... "

තනුත් දිෂ් එක්ක ඒ අසලට පැමිණෙන්නේ මේ සංවාදය මුල සිටම බලාගෙන ඉඳලයි.

🧡 " අපේ එකා ඒ ගොනාව වික්කා.... මං හිතන්නේ ඒක මේ නෝනටත් පේන්න ඇතිනේ.. ඔය ඇස් ගෙඩි වලින් ගින්දර පිට කර කර බලාගෙන හිටිය විදිහත් මමත් බලාගෙන හිටියේ තමුන් ආව වෙලාවෙ ඉඳලම. හැබැයි මගේ එකාගේ ජීවිතය අවුල් කරන්න දැඟලුවොත් තමන් කාගේ කවුද කියලවත් මට අදාල නැහැ. ඒ මගේ නංගියි මගේ මල්ලියි.... උන් දෙන්නා වෙනුවෙන් මේ අයියා ඉන්නවා හැමදාටම.... "

දිශ් මේ විදිහට කෝපයෙන් ගිගිරුවේ හේෂාගේ කපටි ඇස් ඉබේටම ඒ වචන හින්දා බිමට නැඹුරු වෙද්දී.

💥 " පාටි එකට ඉන්වයිට් නොකර ආවට කමක් නෑ. කාල බිල යනවා ආව එකේ...."

ශකී කිව්වෙම ඇයව උපහාසයට ගනිමින්.

🖤 " අම්මා අපි යං... , අර කෑම ටික බලන්න ඕනේ අඩුපාඩු මොනවද කියලා....."

තාන්විත් එහෙම කියලා ප්‍රමිතා මහත්මිය කැඳවාගෙන ගියේ හේෂා ඇගේ ඔළුව වෙනස් කරයිදෝ බියෙන් වගෙයි.

💥 " මේ, අපිත් යන් අයියා.... මේ තර්ඩ් ක්ලාස් එවුන් එක්ක අපිට මොන කතාවක්ද.."

ශකී තුෂ් එක්කම එතනින් පිටව ගියේ හේෂා මේ සියල්ලන්ම කෙරෙහි වෛරක්කාරී සිතුවිලි වලින් හදවතට තව තව විෂ පුරව ගනිද්දී.

👨 " ආ.... ආවද පුතා. මම මේ එන්න කිව්වේ මේ අංකල්ලා කට්ටියම ඔයාව හෙව්වා ඒකයි...දූටත් එක්කම විෂ් කරන්නත් ඕනේ කියලත් කිව්වේ... "

මහේන්ද්‍ර මහතා එහෙම කිව්වේ තමන්ගේ මිතුරන් පිරිස වෙත ඇස් ගෙනයමිනි.

👟 "හායි අන්කල්... "

👁️‍🗨️" කොහොමද පුතා ඉතින්.බිස්නස් කටයුතු නම් හොඳින් කෙරීගෙන යනවා නේද..."

👟 " ආ, ඔව් අන්කල්... "

👁️‍🗨️" ඒක බොහොම හොඳයි.. ඒ වගේම පුතා පවුල් ජීවිතේ කියන දේත් හරිම වැදගත්.ඉතින් දුවයි පුතයි දෙන්නම හොඳින් දෙන්නට දෙන්නා තේරුම් අරගෙන ජීවත් වෙන්න. බිස්නස් වලින් වගේම පවුල් ජීවිතයෙත් උපරිම සාර්ථකත්වය පුතාට ලැබෙන්න කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.. "

👟 " අනේ, තැන්ක්යු අන්කල්..."

මේ විදිහට ඒ අමුත්තන් එක්ක සුහද ලෙස විනාඩි කිහිපයක් ඉදිරියට ඒ සාකච්ඡාව ඇදීගෙන යන්නට වුණා.කාලේ කෙමෙන් කෙමෙන් ගලා ගියේ විවිධ සංගීත නාද රටා හා සුහඳ සාකච්ඡා, අපූරු නර්තන ආදී විශේෂ අංග රැසක් සමගිනි.

නොදැනීම පාටි එකේ අවසන් හෝරාවද ගෙවිලා ගියේ පැමිණි අයවලුන්ගේ ත්‍යාග භෝග හා අවවාද ,අනුශාසනා, ආශිර්වාද, සුභ පැතුම් බොහෝමයක් මේ නව යුවතිපති යන් වෙත ලැබෙමිනුයි. හැමෝම වගේ පිටව යන්නට සූදානම් වෙලාවේ තවත් එක් අයෙක් පැමිණ අග්‍ර හා හිමාට සුබ පැතුවේ හද යටින් වෛරයේ ගිනිදැල් වලින් දැවෙමිනුයි. එහෙත් පිටින් මූණට බොරු හිනාවක් ආලේප කර ගනිමිනි.

💋 " අග්‍ර..... මම සුභ පතනවා දෙන්නටම ගොඩක් කල් එකට ආදරෙන් ඉන්න ලැබෙන්න කියලා.... "

ශේෂා එහෙම කිව්වේ කොල්ලගේ ඇස් දිහා බලාගෙනයි. ඇය හිතුවේ ඇගේ සරාගී බැල්මට කොල්ලගේ හිත මදක් හෝ ගැස්සෙයි කියලයි. එහෙත් ඒ බැල්මෙන් දශම ගානකවත් බලපෑමක් ඔහුට නම් වුණේ නැහැ.

👟 " ආ... අනිවාරෙන්ම හේෂා.... මගේ වයිෆ් එක්ක මම මැරෙනකල්ම එකට ජීවත් වෙනවා.... ඒ විතරක්ම නෙවෙයි. ඊට පස්සෙදිත්... "..

ඔහු නොකියා කීවෙ ඊළඟ ආත්මභාවලදිත් පතන්නේ ඇයවම කියලා නොවේද.එය හේෂාට දැනුනේ තමාට ගැසූ අතුල් පහරක් ලෙසටයි.

💋 " හායි....! මම නම දන්නෙ නෑ මම ඔයාගේ... මේ ඉන්නේ මගේ මස්සිනා. මම තමයි අග්‍රගෙ ඇවැස්ස නෑනා...."

ඈ හිමාවි දෙස බලමින් කිව්වේ හරි උනන්දුවකින් වගේ.

🧚‍♀️ " ආ එහෙමද....."

හිමා පිළිතුරු දුන්නේ මඳ සිනහවකින්.

ඇයටත් හේශා සමග කතා කරන්න මොකද්දෝ මන්දා අකැමැත්තක් වගේ දෙයක් දැනුනා. හේෂාගේ, පිටින් මහ ලොකු වරදක් පේන්නේ නැතත් ඈ අමුතුම ආකාරයේ කෙනෙක් වග ඇයටත් දැනිලා තිබුණා. කවිලා, ශකීලා ,තනූලා එක්ක වගේ බැඳීමක් හේෂා දුටුවනම ඇයට ඇති වුණේ නම් නැහැ.එයට හේතුව ඇයවත් දන්නේ නැහැ.

💋 " ඔව්.... ඔයා දන්නෙ නැතුව ඇති කියල හිතුනා.මොකද අපිට වෙඩින් එකට එන්නත් බැරි වුනා.අපි ලංකාවේ හිටියේ නෑ.මේ ආපු ගමන් තමයි මම ආවේ..මොකද ඉතින් මගේ මස්සිනාගේ පාටි එකට නෑවිත්ම බෑ නේ... මෙයා ඉස්සර ඉඳන්ම මාත් එක්ක හරි ෆ්‍රෙන්ඩ්ලි.... අපි එහෙ මෙහෙ යනවා... shopping කරනවා.... නේද අග්‍ර.... "

හේෂා අහන්නේ අග්‍ර දිහා කපටි බැල්මක් හෙලමිනි. කොල්ලගේ ඇස්වලින් ගිනි පිට වෙන්න ගත්තෙ මේ කපටි ගැහැණියගේ වදන් වලටයි.ඇයට වුවමනා මොනවද කියලා පවුලෙ අයටත් ටික ටික තේරුනා මේ කතාබහ නිසාම.

👵 " සුදු පුතා , ළමයෝ දෝනිිත් එක්කම ගෙට යන්. පාටි එක පටන් ගත්ත වෙලාවෙ ඉඳලා කෙල්ලටත් මහන්සි ඇති එහෙට මෙහෙට දුවලම.. "

නන්දිතා මහත්මිය පැමිණ කීවේ එහෙම ඇයගේ හිස අතගාමිනි..

👵 " මයෙ දෝනි... , සුදු පුතා එක්ක ගෙට යන්. අපි තව ටිකකින් එන්නම් මේ ඉන්න දෙතුන් දෙනත් ගියහම..."

ඈ කිව්වේ හිමා දෙස ආදරයෙන් බලමිනුයි.

🧚‍♀️ " හරි අච්චි අම්මා... "

කෙල්ල කිව්වේ ළෙන්ගතු හිනාවකිනි.

මේ පවුලේ අය හිමාට දක්වන ආදරේ දැකලා හේෂා තවත් තරහ හිතුවා මේ අහිංසකාවි ගැන.

👟 " ඔව්, අපි යමු උඩට. තුෂ් වරෙන් මචං. ලකී රුකී උඹලත් වරෙල්ලා... "

අග්‍ර මේ විදිහට තමන්ගේ කාණ්ඩෙ හැමෝටම කතා කරේ උඩට යන්නයි.

💢 " අම්මේ බං , හරි මහන්සියි. අනික ඉතින් අපිත් පොඩ්ඩක් සමරන්න එපැයි නේ...."

රුකී කිව්වේ ලාවට මදහසක් මුවේ තියාගෙනයි.

👨‍💼 " ඒකනං ඇත්ත ආ..."

තුෂ් කිව්වෙත් හිනාවෙලා.

💦 " හරි හරි, ඔක්කොම වොශ් දාලා චේන්ජ් කරගෙන එහෙම පොඩ්ඩක් රිලැක්ස් වෙන්න වරෙල්ලකෝ බැල්කනිය පැත්තට. නංගිලා ඔයාලත් එන්න . අපි ඉතින් පොඩිවට සිංදුවක් දෙකක් කියලා එහෙම පොඩි ජොලියක් ගමු...."

ලකී කිව්වට පස්සේ හැමෝම තම තමන්ගේ කාමර වලට ගියේ කට්ටියම පැයකින් විතර බැල්කනියේදී හමුවෙන පොරොන්දුව පිටයි.

මහේන්ද්‍ර මහතා නන්දන මහතාව කැඳවාගෙන ආවේ තමන්ගේ ඔෆිස් රූම් එක පිටතට වෙන්න බැල්කනියට වෙන්න සකස් කරලා තිබුණු කොටසකට. ඔවුන් දෙදෙනත් නිදහසේ හෙමින් ටිකක් විතර මදුවිතින් සප්පායම් වුණේ හද පිරි සතුටිනුයි.

🧔 " මට හරිම සතුටු අයියේ, මගේ කෙල්ලට ඔයාලා හැමෝගෙම ආදරේ ලැබෙන විදිය දැකලා... "

👨 " ඒ දරුවාට ආදරේ නොහිතෙන්නේ කාටද මල්ලි..."

මහේන්ද්‍ර මහතා කිව්වේ ඇත්තයි. මේ දඟකාරියට ආදරේ නොහිතෙන්නේ කාටද.

🧔 " මං දැක්කා, ඉලංදාරියෝ ටිකත් කතා වෙනවා බැලිකනිය පැත්තට යන්න.අපි මොකටද ඒ ළමයින්ට කරදර කරන්නේ... "

👨 " එහෙම දෙයක් නෑ නන්දන මල්ලි . අපිත් තව ටිකකින් යමු ඒ පැත්තට. මම හිතන්නේ අද සින්දුවක් දෙකක් කියන්න ඒ කට්ටිය ලෑස්ති වෙන්නේ... "

🧔 " ඒකත් නම් හොඳ අදහස තමයි හැබැයි... "