🧔 " මුලින්ම කෑම ගන්නකො .අප්පච්චිට බඩගිනි චූටි දූ... "

නන්දන මහතා එහෙම කිව්වේ නම් බඩගිනි නිසාම නෙවෙයි.කෙල්ල නිකමට හරි අඬන්න ගත්තොත් ආයෙ කෑම කන එකකුත් නැති නිසයි.

කෙල්ලයි කොල්ලයි දෙන්නත් එක්කම නිශ්ශබ්දව කෑම කෑවේ කෙල්ලගේ අප්පච්චිත් නිහඬවම බත් පත අනාගෙන කන අතරෙදි.නන්දන මහතා නම් කෑවට මොකද, ඔහුගේ හදවතේ සතුටක් වගේම දුකකුත් තිබුණා.ඒ හින්දා බෙදා ගත්ත බත් පිඟානෙන් හරි අඩක් විතරම කාලා ඉතුරු කරා.කෙල්ල අයියත් එක්කම කාලා ඉවර වෙනකම් නන්දන මහත්තයා කුස්සියට ගියේ කරුණම්මාව හම්බවෙන්නත් එක්කමයි.ඔහු යද්දි ඇයත් කෑම කාලා භාජන වගයක් අස් කරන ගමන් හිටියේ.

🧔 " කරුණා .. "

ඒ හඬට ඇය කර කර හිටපු වැඩෙත් නවත්තලා බැලුවෙ තමන්ගේ හාම්පුතා කතා කරපු හේතුවක් දැනගැනීමේ අරමුණෙන් යුතුවයි.

👩 " ලොකු මහත්තයා... "

🧔 " කරුණා , මට වැදගත් දෙයක් කියන්න තියෙනවා.අපේ චූටි දුව ගැන.ඉතිං ඒ හින්දා කරුණාත් ටිකක් සාලෙට ආවනම් තමයි හොඳ.මොකද කරුණා තමයි ඒ දරුවන්ව වැඩි හරියක් බලා කියා ගත්තේ.ඉතින් මේ වෙලාවේ චූටි දුව ළඟම කරුණා ඉන්නවා නම් මට හොඳයි කියලා හිතෙනවා "

👩 " අනේ , ඒක මහ දෙයක් නෙවේ ලොකු මහත්තයා.මම එන්නම්කෝ.මට හිතෙන්නෙ අපේ සුදු මැණිකෙට මංගල යෝජනාවක් ඇවිත් වගේ "

🧔 " කරුණා හරි. ඉස්සරහට එන්නකෝ , අර දරුවො කාලා ඉවර වුනහම "

👩 " හොඳයි ලොකු මහත්තයා "

ඇය නන්දන මහත්තයාට එලෙස පැවසුවේ ඉතාමත් ගෞරවයෙන් යුතුව.

විනාඩි කිහිපයකට පසු ආහාර ගෙන අවසන් වුණු හිමා තුෂ් සමඟින් තමන්ගේ පියා සමීපයට යන්නේ තමන්ට පැවසීමට ඇතැයි කියූ කරුණු විමසා දැන ගැනීමටයි.

🧚‍♀️ " අප්පච්චි.... මට එන්න කිව්වේ ඇයි "

🧔 " මගේ දූ ,මෙතනින් වාඩිවෙන්නකෝ. පුතා , ඔයත් වාඩිවෙන්නකෝ දරුවෝ "

එහෙම කියද්දි අයියයි නංගී දෙන්නා තම පියාගේ දෙපසින් පුටු සැටියේ අසුන් ගත්තා.

🧔 " මේ අහන්නකො දෝණි. මගේ පුතා දැන් පොඩි නෑ නේ. වයස අවුරුදු විසිපහක්නෙ දැන්.ඉතින් දරුවෝ , ගෑණු දරුවෙක් මේ වයසට එද්දි අනිවාරෙන්ම කසාදයක් බඳින්නම ඕනේ තේරුනාද "

🧚‍♀️ " හ්ම් ...... ඔව් අප්පච්චි .. ඒත් ඇයි මේ දැන් ඕවා කියන්නේ.මට බයත් හිතෙනවා ඔහොම කියද්දි නම් "

කෙල්ලගේ හිත ටිකක් විතර කලබල වුණ .

🧔 " ඇයි පුතේ බයවෙන්නේ.අප්පච්චි ඇත්තනෙ කියන්නෙ ඉතින්.කෙල්ලෙක් වුනහම කසාදයක් කරගන්න එපැයි.ඉතින් මගේ දුවට මම අග්‍රව් පුතාව යෝජනා කරා "

🧚‍♀️ " මොකක්.. !😯 "

කෙල්ල නම් හුඟක් පුදුම වුනා.යෝජනාවක් ඇවිත් කියලා හිතුවෙත් නැහැ.අනික ඊටත් වඩා පුදුම වුණේ මනමාලයා අග්‍ර කිව්වම තමයි.

👨‍💼 " ඇයි චූටි, මොකද ආ..... ඌ තමයි ඔයාට ගැලපෙනම කෙනා නංගී. ප්ලීස් ඒ හින්දා අකමැති වෙන්න නම් එපා.මම, තාත්ති ඔයාව බලා ගත්තේ කොහොමද මෙච්චර කාලෙකට , ඒ විදිහටම අග්‍රත් ඔයාව අනිවාරෙන්ම බලා ගනියි.මට ඒක සීයට දාහක් ෂුවර් "

අයියා කෙල්ලට කිසිවක් පැවසීමට ඉඩ නොතියාම එහෙම කිව්වේ කෙල්ල අකැමති වෙයි කියලා බයෙන්මයි.ඒක කෙල්ලටත් තේරුණා ඒකමයි නිහඬ වුණේ.

🧔 " අයියා හරි දූ ..... අග්‍ර තමා ඔයාට ජීවිතයට ලැබෙන හොඳම කෙනා.ඒ වගේ වගකීමක් දරන්න පුළුවන් කොල්ලෙක් තමා මගේ පුතාට හරියන්නෙත්.ඉතින් මගේ දූ , මේ යෝජනාවට අකමැති නෑ නේද "

කටට උත්තරේ දීලම කෙල්ලගෙන් අකමැති නෑ නේද කියලා අහද්දි ඇය කොහොම නම් අකමැති වෙන්නද.අයියගෙයි අප්පච්චිගෙයි වචනවල අග්‍රට තියෙන කැමැත්ත හොඳින්ම පේනවා.අනික ඔවුන් තමන්ට කිසිදා නරකක් වන කිසිදු දෙයක් මේ තාක් සිදුකර නැහැ.ඉතින් ඇගේ අනාගතයට ද ඇයට තෝරන්නේ ඉන්න හොඳම කෙනා බව ඇයට තේරුණා.අකමැති වෙන්න තරම් ඇයට කිසිම හේතුවක් නැහැ.දුකකට තියෙන්නේ ඉක්මනින්ම තමන්ගේ ගෙදර අයව දාලා යන්න සිද්ධ වෙන එක විතරයි.නැතුව ඇගේ හිතේ වෙනත් බරසාර දේවල් නැහැ මේකට අකමැති වෙන්න තරම්.අනිත් කාරණය නම් තවදුරටත් අයියයි ආප්පච්චියි තමන් නිසා ඕනවටත් වඩා වද වෙන එකට කෙල්ල අකමැති වුණා.ඇය මේ කටයුත්තට අකමැති උනොත් ආයෙම හොඳ කෙනෙක් හොයන්න ඔවුන්ට සෑහෙන කලක් වෙහෙසෙන්න වෙන බව ඇය දන්නවා.ඒ හින්දා කෙල්ල හොඳින් කල්පනා කරලා ඒ විනාඩි කිහිපය තුළ තීරණයක් ගත්තා.තමන්ගේ අයියා උනත් ආදරයක් කසාදයක් ගැන නොහිතන්නේ තමන් නිසා කියලා ඇය දන්නවා හොඳින්ම.ඒ අහිංසකයාගේ අනාගතයත් රඳා පවතින්නේ ඇගේ තීරණය මත වීම විශේෂයි.ඒ නිසාමයි ඇය හුඟාක් දුරට හිතල බලලා තීරණයක් ගත්තේ.

🧚‍♀️ " මම කැමතියි අප්පච්චි "

🧔 " මොනවා..... ! ඔය ඇත්තමද චූටි. අනේ දෙයියනේ, කොච්චර දෙයක්ද "

🧚‍♀️ " ඔව් අප්පච්චි, මම කැමතියි "

අප්පච්චි හරිම ආදරෙන් කෙල්ලව වැළඳ ගත්තා.

🧔" මගේ පුංචි කෙල්ල හරි ඉක්මනින් ලොකු වෙලා.අපිව දාලා යන දවස අත ළඟටම එනවා.ඒත් දුකක් නෑ.මොකද දන්නවද ඔයාට හම්බවෙන්නේ ඔයාට ගැලපෙන ලස්සන වගේම හොඳම පවුලක්.ඒ අය මගේ දුවට පුදුම තරම් ආදරයක් තියෙන්නේ.ඔයාගේ නම කිව්වත් ඇති එයාලට. 'අපේ සුදු නංගි ' කියලා මගේ දුවට ඒ අය කතා කරන්නේ.ඉතින් බලන්නකෝ ඔයා එයාලගේ පවුලට බැඳෙන්නත් කලින් මේ වගේ ආදරයක් තියෙනවා නම් ඔයා එහෙට ගියහම ඔයා ආදරෙන් බලා ගනී දරුවො "

නන්දන මහතා කෙල්ලගේ හිස පිරිමදිමින් කරුණු පැහැදිලි කරන්න ගත්තා.

👨‍💼 " අනික තමයි අප්පච්චි, අග්‍ර අපේ චූටිට ආදරෙයි.උගේ ඇස් නිතරම මෙයා ලඟ නවතිනවා මම දැකලා තියෙනවා අපි මේ මුණ ගැහුණු දවස් කිහිපයටම.ඉතින් ඌ අනිවාර්යෙන් ඔයා ආදරෙන් බලා ගනී චූටි "

🧚‍♀️ "'මොනවද අයියා ඔයා කිව්වේ.එයා..... එයා මට ආදරෙයිද "

හිමා ඇහුවෙ හුඟක් පුදුම වෙලයි.ඒ වචන ටික ඇහෙද්දිත් ඇගේ පපු කුහරවලට දැනුනේ අමුතුම දෙයක්.රුධිර ගමනාගමනය ඉහළ ගියාදෝ සැකය ඇගේ.ඒ තරම් වෙනස්ම හැඟීමක් පපුව ඇතුලේ දැනෙනවා.ඒක හරිම අපූරු ලස්සන හැඟීමක්..

👨‍💼 ඔව් බන් උලමියේ.ආයෙ මං මොකට බොරු කියන්නද.අනික ඒක මට විතරක් නෙවෙයි ඔයාගේ ඔය චූටි මල්ලිලාට, තව ලකී රුකී ආ...... එතකොට එහේ අනිත් අයටත් ඒක දැනිලා තියෙනවා.ඉතින් ඌ ඔයාට කැමතියි කියන්න තව අමුතුවෙන් සාක්ෂි ඕනද මැට්ටියේ "

අයියා කිව්වේ කෙල්ලගේ නහයත් මිරිකමින්.

🧚‍♀️ " ආව් මැට්ටෝ..... රිදෙනවා "

👨‍💼 " ඔයා ගියහම , කාත් එක්කද චූටි මන් රණ්ඩු වෙන්නෙවත් "

අයියා ඇහුවේ කෙල්ලගේ ඇස් දිහා කෙලින් බලාගෙනයි.ඒ ඇස් දෙක ඇතුලේ ලොකු සතුටක් , වගේම ලොකු දුකකුත් ලියවිලා තියෙනවා .කෙල්ලට ඒ ඇස්වල තියෙන හැඟීම් තේරුම් ගන්න අපහසු නෑ .ඒ පිරිමි ඇස් වලට ලාවට කඳුලකුත් උනලා. 'අනේ දෙයියනේ 'කෙල්ලගෙත් පපුව පැලෙන්න වගේ.තමන්ගේ තාත්තා වගේ තමන්ව බලා ගත්තේ මේ අයියා නේ.. පුංචි දරු පැටියෙක් බඩ බැඳගෙන තාත්ති කෙනෙක් දරුවෙක් ආරක්ෂා කරන්නේ කොහොමද , අන්න ඒ විදියට තමන්ව අයියා පරිස්සම් කරපු හැටි ඇයට අමතක නැහැ.ඇගේ හැම දඟ වැඩක්ම ඉවසපු හැටි. අනේ මේ ඉන්නෙත් තමන්ගේ අප්පච්චි නේද ඉතින් එහෙම බැලුවොත්. සංසාරේ කරපු මහා පින් බලයකට නෙවේද මේ වගේ රත්තරන් සහෝදරයෙක් ලැබුණේ .

🧚‍♀️ " හැම ආත්මෙම මගේම සහෝදරයා වෙලා උපදින්න අයියෙ .ඒ හැම ආත්මයෙම මාව මේ වගේම ආදරෙන් බලා ගන්නවා නේද ඔයා ? මේ ආත්මෙදී මට ඔයාලගේ ලඟ තව ගොඩක් කල් ඉන්න ලියවිලා නෑනේ. මට වෙන ගෙදරකට යන්න වෙනවා නේ.ඉතින් මෙතනින් පස්සේ හැම ආත්මෙකම මගේම අයිය වෙලා මාව බලාගන්නවද ? මාව ඔය පපුවට තුරුල් කරන් ඒ ආදරේ ආයෙම හැමදාම ඒ ආත්මවලදිත් මට දෙනවා නේද .... මට හරි ලෝබයි අයියේ.අනික මං කොහොමද ඔයාලා නැතුව ඉන්නේ.

අනේ මගේ අප්පච්චි.... මට සංසාරේ පුරාවටම අප්පච්චිගේ දුව වෙලා ඉපදෙන්න ඕන අප්පච්චි....... මට හැමදාම මේ විදියට ඔය දෙන්න ළඟටම වෙලා එතකොට තවත් කල් ඉන්න පුළුවන් අප්පච්චි..... "

දෙයියනේ! කෙල්ල කියන මේ දේවල් කොහොම නම් අහන් ඉන්නද.පිරිමි පාර්ශවය වුණත් ඔවුන්ටත් තියෙන්නේ ලේ මස් නහර වලින් හැදුනු හදවතක් නේ.ඉතින් ඇස් වලට කඳුළු උනන්න බැරිද පිරිමින්ගේ.ඇයි පිරිමි අයට අඬන්න තහනම්ද ?

👨‍💼 " චූටි දෙයියනේ මගේ මැණික උඹ අපි අඬවනවා රත්තරනේ....... මගේ මැණිකගේ ප්‍රාර්ථනා ඒ විදියටම ඉෂ්ට වෙයි.මේ අයියා හැම ආත්මෙකම මේ චූටි නංන්ගිව මේ ආත්මෙ වගේම බලාගන්නව දුවෙක් බලා ගන්නවා වගේම තේරුනාද.... මටත් හරි ලෝභයි දරුවෝ.ඔයා නැතුව මේ අයියටත් ඉන්න බැහැ චූටි.ඒත් මැණික හැමදාම උඹට මේ අයියගේ තුරුලටම වෙලා ඉන්න බෑ නේ.මගේ මැණිකටත් වයස යනවානේ තව.ඒකනේ අපි මේ බඳින්න කියන්නේ ඉක්මනින්ම.නැත්නම් මගේ මැණිකව ජීවිත කාලෙ පුරාම බලාගන්න මේ අයියට බැරි නැහැ.උඹ මට හැමදාම මගේ චූටි නංගිම තමයි.ඒත් මගේ රත්තරනේ....... මේ අයියා මැරිච්ච දවසක මගේ කෙල්ල තනි වෙනවනේ..... ඒකයි උඹ බඳින්න ඕනේ.ලස්සන දරු පැටව් ටිකක් හදාගෙන එදාට මේ අයියට ගෙනත් දෙන්න චූටි.මගේ චූටිව බලා ගත්තා වගේම මම ඒ පැටවුනුත් ආදරයෙන් බලා ගන්නවා සත්තයි.මේ අයියත් ආසයි මැණික අප්පච්චි වගේම උඹව මනමාලියක් වෙලා ඉන්නවා බලන්න.උඹ ලස්සනට ජීවත් වෙනවා දකින්න.ඒකයි මේකට කැමති වෙන්න කිව්වෙත්.නැතුව උඹ නැතුව මේ ගේ ඇතුලේ ඉන්න පුළුවන්කමකට නෙවෙයි බං.මගේ නංගි හැමදාමත් හිනා වෙලා ඉන්න ඕනේ.මේ අයියට එච්චරයි ඕනේ චූටි...... "

ඇස් වලින් ගලන කඳුළුගැට හෙමින් හෙමින් රූරලා ඇවිත් තුෂ්ගේ බෙල්ල දිගේ ඔහුගේ ෂර්ට් කොලර් ඒක අස්සෙන් නොපෙනී යනවා.ඒ තරමට මේ පිරිමි ඇස්වලින් අද කඳුළු ගලනවා.තමන්ට තේරෙන කාලේ ඉඳන්ම පුංචි දරුවෙක් බලා ගන්නවා වගේ ඇයව බලා ගත්තේ.ඒ හුරතලේ ඒ දාංගලේ නැතුව කොහොම නම් ඉන්නද.ඒත් යථාර්ථයට අපි මුහුණ දිය යුතුමයි.

🧔 " චූටි දූ......, අපි ඔයාගෙන් හරිම කැමැත්තෙන් නිදහස් වෙන්න යනවා කියලා නම් හිතන්න එපා පුතේ... මේ ගෙදර පහන ඔයා.මේ ගෙදර එළිය තියෙන්නේ ඔයා ඉන්නකම් විතරයි.ඒ පහන තව ටික දවසකින් අයිති වෙන්නේ වෙන ගෙදරකට.ඒක තමයි මගේ පුතේ ගැහැණු දරුවෙක්ගේ ජීවිතේ හැටි.ඉතින් අපි යථාර්තයට මුහුණ දෙන්නම ඕන.ඔයා නැතිව ඉන්න අපිටත් අමාරුවෙන් හරි පුරුදු වෙන්න වෙනවා පුතේ..... "

අප්පච්චි කියන්නේ අඩන කෙල්ලගේ ඔළුවට අතක් තියමි.

👨‍💼 " අනිත් දේ තමා චූටි , ඔයා කොයි ලෝකෙ කොහොම හිටියත් මේ අයියගේ ජීවිතයේ පළවෙනි තැන මගේ නංගි තමයි හැමදාටම "

🧚‍♀️ " අනේ අයියා , මම අකමැති නැහැ මේකට.අඬන්න එපා ඉතින්.මම දන්නවා දුකයි කියලා.මම කවදාවත් හිතන්නෙ නෑ දෙයියනේ ඔයාල මාව කැමැත්තෙන් යවනවා කියලා..... "

හිමා තමන්ගේ අයියගේ අතක් පිරිමදිමින් කීවෙ ඔහුගේ හිත සනසන අටියෙනි.

🧔 " දැන් අඬන එක නවත්තන්න දරුවෝ දෙන්නම. චූටි දූ ඔයා මහ ලොකු දුරකට යනවා නෙවෙයිනෙ .අපි නිතරම එනවා ඔයාව බලන්න.ඉතිං ඒ හින්දා හිත කලබල කරගන්න එපා තේරෙනවද "

🧚‍♀️ " ඔව් අප්පච්චි "

🧔 " මගේ කෙල්ල හැමදාම හොඳින් ඉන්න ඕනේ .මට ඕන එච්චරයි.උම්ම්ම්ම්මා....... "

නන්දන මහතා එහෙම කියලා ඇගේ නළල ආදරයෙන් සිප ගත්තා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අග්‍ර රාත්‍රි හතයි තිහ වගේ වෙද්දින් පාලමාලයට යන්න අදහස් කරන්නේ රාත්‍රී ආහාර ගැනීමේ අදහසිනි.මේ වනවිටත් අනෙක් හැමෝම පාහේ කෑම මේසයට වාඩිවෙලා හිටියේ.අඩුවට හිටියේ අග්‍ර විතරයි.ඒකමයි ඔහු පය ඉක්මන් කරමින් ඩයිනින් රූම් එක පැත්තට ගියේ.

👴 " ආ..... එන්න එන්න සුදු පුතා.අපි මේ ඔයා එනකන් තමයි බල බල හිටියේ... "

👟 " ඒ ඇයි සීයේ... මොනවා හරි ප්‍රශ්නයක්ද "

👴 " නෑ නෑ සුදු පුතා.ප්‍රශ්නයක් නෙවේ.දැන් ඔයා ඔහොම තනිකඩව හිටියා හොඳටම ඇති.ඔයා මෙච්චර කල් කරපු කියපු දේවල් අපි සද්ද නැතුව බලන්න හිටියනෙ දරුවෝ.අපිට තවත් නම් එහෙම ඉන්න බෑ.මම හිතනවා තමුනුත් මේ වයසක අපි කියන දේ හරි අහයි කියලා "

හරීන්ද්‍ර මහතා ඒ විදිහට කියන්නේ අග්‍රගේ මූණ දිහා හොඳින් බලාගෙනයි.සීයා දන්නවා කොල්ලා තමන්ට වගේම ආච්චිටත් ආදරෙයි කියලා.ඉතින් ඒකමයි ඔහු කොල්ලට බෑ කියන්න බැරි වෙන තැනටම පත් කරන්න හදන්නෙත්.

👟 " අනේ සීයා, ඔයා මොනවද මේ කියන්නේ.ඔයා දන්නවා හොඳටම මම ආච්චිටයි ඔයාටයි කොච්චර ආදරෙයිද කියලා.එහෙම එකේ ඔය වගේ කතා කියන්න එපා සීයේ.මම ඔයාලගේ හිත රිදෙන දේවල් එහෙම කරලා නෑනේ.මෙච්චර කාලෙකට ඔයාලට පිටින් ගිහිල්ලා නැහැ මම "

අග්‍ර කිව්වේ ටිකක් විතර දුකින්.මොකද ඔහු මේ දෙපලට හුඟක් ආදරෙයි.අම්මට තාත්තාටත් වඩා වැඩිපුර ළෙන්ගතුකමක් දැක්වුවේ තමන්ගේ ආච්චිටයි සීයටයි තමයි ඔහු.

👴 " අපි කිව්වේ නෑනේ පුතා අපිට වරදක් කරා කියලා.........