මිනිත්තු පහකට පමණ පසුව අග්‍ර හිමා වෙත පැමිණි තනූ කෙල්ලට කිව්වේ හරි අපූරු කතාවකුයි.

🖤 " පරිස්සමෙන් ගිහින් එන්න මැණික.. මම හදවතින්ම සුබ පතනවා..."

🍄 " හැමදාමත් හිනාවෙලා හිටපන් හිමා... උඹට ලස්සනම ලස්සන අනාගතයකට මම සුභ පතනවා මැණිකේ.."

රිතූත් ඇයව වැළඳගෙන එහෙම කිව්වා.

කවි, රුකී, ලකී මේ හැමෝගෙම අමුතුම කතාබහ, සුබ පැතුම් මේ සියල්ලම කෙල්ලට ප්‍රහේලිකාවක් වෙලා තිබුණේ. ඇය අග්‍රගේ දෙසට නෙත් යොමා බැලුවේ මේ කිසිවක් අවබෝධ කරගැනීමට නොහැකි නිසාමයි.

👟" හැමදේටම උත්තර තව ටිකකින් හරිද... මගේ පිස්සු කෝළම... "

එලෙසට කියමින් අග්‍ර ඇගේ නළලට ඇඟිල්ලකින් පුංචි තට්ටුවක් දැම්මා. ඔහුටත් තේරුණා කෙල්ල පඹ ගාලක පැටලිලා වගේ කල්පනා කරද්දී තමාගෙන් පිළිතුරක් බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින බව.

හැමෝම තම තමන්ගේ මෝටර් රථවල නැගී නිවෙස් බලා යාමට පිටත් වුණා.

🧚‍♀️ " රාද්.... , අපි මේ කොහෙද යන්නේ.. මේ වෙන පැත්තකටනෙ හැරෙව්වේ... "

කෙල්ල අහන්නට වුනේ ඔහු තමන් ගමන් ගන්නා මාවත වෙනස් කර වෙනත් දිශාවකට වාහනය ධාවන කරන්නට වූ නිසාවෙනි. කොල්ලා ඇය දෙස බලා සිනා වුනේ අමුතුම විදිහටයි.

🧚‍♀️ " හිනා වෙන්නේ නැතුව කියන්නකෝ.... මම තරහයි ඔටු ලබ්බා... "

ඇය කිව්වේ ඔහුගේ අත් ගොබයකට අත මිට මොලවා ලාවට පහරක් එල්ල කරමිනුයි.

👟 " ආව් මැට්ටියේ..... රිදෙනවා... ටිකක් ඉන්නවා පිස්සු මෙන්ටලේ... තව ටික දුරයි ගිහින්ම බලාගන්නකෝ... "

කොල්ලා කියන්නට වුනේ ඇගේ කම්මුලක් තම ඇඟිලි වලින් තරමක් අඳින ගමන්මයි.

විනාඩි පහළවක විතර ගමනකින් පසුව අග්‍ර තම මෝටර් රථය ඇතුල් කළේ කෙල්ලත් ඔහුත් පෙරදා මුණගැසුණු ඔහු ඇයට ආදරය ප්‍රකාශ කළ හෝටල් පරිශ්‍රය වෙතය. ඒ භූමිය ඉතාම ලස්සන වගේම නිස්කලංක පරිසරයකින් හෙබි සිත් ඇදගන්නා සුළු ස්ථානයක් වූවා.

🧚‍♀️ "අපි මෙහේ.. මේ ඊයේ ආපු හෝටෙල් එකනේ... "

කෙල්ල නං ඉන්නේ කොල්ලා කරන කියන දේවල් ගැන කිසිම දෙයක් හිතාගන්නට බැරිවයි. වාහනයෙන් බැහැගත්ත කොල්ලා අනෙක් පසින් දොර විවර කරේ ඇයට බැස ගන්නට ඉඩ සලසා දෙමිනි. එයින් පසුව කාර් එකේ පිටුපස දමා තිබූ තරමක් විශාල රෙදි බෑගය ද අතැතිව කෙල්ලගේ අතින් අල්ලගෙනම ඔහු හෝටලයේ පිවිසුම වෙතට ගමන් කලා.

" 𝘨𝘰𝘰𝘥 𝘦𝘷𝘦𝘯𝘪𝘯𝘨 s𝘪𝘳 𝘢𝘯𝘥 𝘮𝘢𝘥𝘢𝘮. මෙන්න සර්ලගෙ රූම් එකේ කී එක. හැමදේම ඇරේන්ජ් කරලා තියෙන්නෙ සර් .මොනවා හරි උවමනාවක් උනොත් කෝල් එකක් දෙන්න සර්... "

👟 " ඕකේ තැන්ක් යූ.... "

රූම් එකේ යතුරත් අරගෙන ඔහු ඇයව අතින් අල්ලගෙන පඩිපෙළ දිගේ ඉහළ මාලයට පැමිණියා. රූම් එකේ කී එකත් අරන් දොර ඇරලා කෙල්ලගෙ පැත්තට හැරිලා ඔහු ඇයට කතා කළා.

👟 " එන්න මැණික... ඔයාට උත්තර ලැබෙයි දැන් හැමදේටම... "

ඔහු කියන්නට වුනේ මනමාල සිනහවක් මුව රඳවගෙනයි.

කෙල්ලටත් යම් යම් ඉඟිවලින් දේවල් තේරුම් ගිහිනුයි තිබුණේ.ඈ හෙමින් හෙමින් හොටෙල් රූම් එක වෙතට පියවර තැබුවේ මඳ චකිතයකිනුයි. ඇතුළට ආවා කෙල්ලගේ කටත් ඇරුනේ රූම් එකේ ලස්සන දැකලයි. මුළු රූම් එකම රෙඩ් රෝස් වලින් ලස්සනට හැඩවෙලා තිබුණා. ඒ වගේම විශාල සයනය මත ද රෝස පෙති අතුරලා හැඩ කරලා තිබුණේ දකින ඕනම කෙනෙක්ගේ සිත පැහැර ගන්නා ලෙසටයි. ඉතින් ඇයට මේ සිද්ධ වෙන දේවල් වලට තවත් අටුවා ටීකා අවශ්‍යම නැහැ.

මේ දේවල් තවත් තේරුම් ගන්නට නොහැකි තරමට ඇය පුංචි දරුවෙකු නොවෙයි. පුංචි දරුවෙකු වගේ වෙලාවකට හැසිරුණාට ඈ දැන් වයසින් වැඩුණු තරුණියක්.

ඈ පිටුපස හැරී බැලුවේ වහලා දාපු දොරට හේත්තුවෙලා තමන් දිහා අමුතු බැල්මකින් බලාගෙන ඉන්න කොල්ලා දිහා. ඔහු අඩියෙන් අඩිය ඈ වෙත ලන් වුණා. ඇය අසලටම විත් ඇගේ නිකට උස්සලා තමන්ගෙ මුව දිහාවට හරව ගත්තා.

👟 " මහන්සිද ම්ම්......... වොෂ් දාගෙන එන්න මැණික... කැමතිනම් ඉතින් මටත් පුළුවන් වොෂ් දම්මවන්න.... "

ඔහු කිව්වේ දෙතොලේ කොනක් සපාගෙන සරාගී සිනහවකිනි.

ඔහුගේ මේ කතා වලට කෙල්ලව හොඳටම රතු වෙලා. මේ දඟයාගේ කටට දැන් ලිමිට් නැති හැඩයි. ඔහු හෙමින් සීරුවට කෙල්ලව පිටුපස තිබුණු කණ්ණාඩි මේසයට හේතු කරගත්තේ ඇගේ හිස වදින්නේ නැති විදිහටයි.

👟 " මොකෝ ගොළු වෙලා මගේ කටකාරී ම්ම්...... ඔහොම උඹ ගොළු වෙලා ඉද්දි මට පාලුයි මැණිකේ.... "

එහෙම මිමිණූ ඔහුගේ නෙත් යොමු වූයේ ඇයගේ රතු පැහැයෙන් දිදුලන ඇගේ සරාගී දෙතොල් වෙතටය. හෙමින් සීරුවට ඇගේ මුව වෙතට පහත් වූ අග්‍ර ඇගේ දෙතොල මතින් පුංචි සිපුමක් තබා ඇසපිය ගසන ක්ෂණයෙන් ඇගෙන් ඉවත් වුණේ ඇයට ඇසක් ඉඟි මරමිනි.

👟 " වොෂ් දාගෙන එන්න රත්තරන්... නැත්තම් මට ආයෙම යන්න දෙන්න හිතෙන එකක් නෑ.... "

🧚‍♀️ " මම.... ම..ම යන්නම්.... ඒත් රාද් මට අඳින්න ඒවා නෑ නේ... "

ඈ කිව්වේ මුව ඇද කරගනිමිනි.

👟 "'අද නම් ඉතින් ඇඳුම් ඕනෙත් නෑනෙ මැණිකේ..... ඔය මමයි විතරනේ අද ඉන්නෙත්....... ඉතින් මොකටද අනේ ඕවා..."

ඔහු කිව්වේ ඇගේ නහය මිරිකමින්. ඔහුගේ අතට පහරක් ගැසූ කෙල්ල කතා කරන්නට වූයේ හොඳටම කෝළවීලායි .

🧚‍♀️ " අනේ මොනවද රාද් මේ කියන්නේ... මට ...මට ලැජ්ජයි නේ..."

ඈ කිව්වේ බිම බලාගෙනයි.

👟 " පිස්සි... ලැජ්ජ වෙන්නේ ඇයි ඔයාගේ රාද් ඉස්සරහා ආ.. ම්ම් ....... ආ ,මේ බෑග් එකේ තියෙන ඩ්‍රස් එක අඳින්න.... මං බලන් ඉන්නවා.... "

ඔහු කිව්වේ බෑග් එක ඇරලා එහි තිබුණු කවරයක් අතට අරගෙන ඇගේ අතට දෙමිනුයි. කෙල්ල ඒක අතට අරගෙන ඉක්මනින්ම බාත්රූම් එකට රිංග ගත්තේ ඔහුගේ කතාවලින් බේරෙන්න වගෙයි.

ඒ අතරේදී අග්‍ර හොටෙල් සේවකයෙකු මාර්ගයෙන් දෙදෙනාටම අවශ්‍ය රෑ කෑම වගේම රෙඩ් වයින් බොට්ල් එකක් ඕඩර් කරලා ගෙන්න ගත්තා . කෙල්ල ආයෙම කාමරයට එනකං කොල්ලා කළේ ෆෝන් එකත් අරගෙන බැල්කනි එකට ගිහින් ඇමතුමක් ගත්ත එකයි. ඔහු කතාබහේ යෙදුනේ පෙර දින පරිදිම සංකේත මගින් පමණක් සුරැකිව තිබූ අංකයක් වෙතයි.

මේ අතරෙදි හිමාවී තමන්ගේ ඇඳ සිටි ඇඳුම ගලවා ඉවත් කර දමා වතුර මල යටට වූයේ ගතේ මහන්සිය නිවී යන තෙක් හොට් වෝටර් වලින් නා ගන්න හිතාගෙනය. විනාඩි පහළොවක් විතර කාලයකට පස්සේ කෙල්ල ටවල් එකෙන් තම ගත පිහදාගෙන අතට ගත්තේ ඔහු තම අතෙහි තැබූ රෙදි දාපු තරමක් පුංචි බෑගයයි. කෙල්ල එයින් එළියට ගත්තේ රතු පැහැති බොහෝ දුහුල් රාත්‍රී නිදන ඇඳුමක්. කෙල්ල මේවා දැකල තව තවත් රතු වෙලා ගිහින්. ඇයට ලැජ්ජයි ඒ වගේම හිතේ චකිතයක් තියෙනවා.

නමුත් තම ආදරවන්තයාගේ පහස ඔහුට වගේම ඇයටත් විඳින්න ඕනෑ කළා. ඇයටත් අවශ්‍යයි ඔහුත් සමඟ මෙතනින් තවත් ඉදිරියට යන්න. මේ බැඳීම තවත් ශක්තිමත් කරගන්නට. ඒකමයි ඈ කෝළ බවින් වුවත් ඒ ඇඳුම ගතලා ගන්න තීරණය කළේ. අනෙක් අතට ඒ ඔහුගේ කැමැත්තයි. ඉදින් කෙල්ල කොහොමද හිතකින් එයට පිටුපාන්නේ නම්. දුහුල් රතු පැහැති නිදන ගවුම ඇගේ දණහිසෙනුත් අඟල් හතරක් පමණ උඩින් තිබුණි. ඇය තමා ඉදිරියෙන් පෙන්න කන්නාඩියෙන් තමාගේම රුව දුටු විට ඇයට තවත් ලැජ්ජා හිතුණා. බෑග් එකේ ඉතුරු වෙලා තිබුණු ඕවර් කෝට් එකත් අතට අරගෙන කෙල්ල ඒක ඊට උඩින් ඇඳ ගත්තා. එය නම් දෙපතුල් දක්වාම දිගට තිබුණා. එනිසාම දැන් නම් ඔහු ඉදිරියට යන්නට කෙල්ලට ඒ තරම්ම කෝළ බවක් දැනුනේ නෑ.

ඇය හිමින් සීරුවට දොර ඇරගෙන රූම් එකට ආවේ බිම බලාගෙනමයි. ඒ වෙද්දිත් කොල්ලා නම් උන්නේ සෝපාවට වෙලා ෆෝන් එකත් ඔබ ඔබයි. බාත්රූම් එකේ දොර ඇරුණු හඬටයි ඔහු හිස ඔසවා බැලුවේ. කොල්ලව ගැස්සිලා ගියේ ඇගේ නාරි දේහයේ ලාලිත්‍යය දැකලයි. ඉබේම තම දෙපා ඈ දෙසට ඇදුනේ ඔහුගේ මග පෙන්වීමකින් තොරවමයි. ඈ ඉදිරියෙන්ම නතර වූ ඔහු ඇගේ දෙස බලා සිටියේ කැල්මන් ගලනා දීප්තිමත් දෙනෙත් වලිනුයි. ඇගේ නිකට ළඟින් පුංචි සිපුමක් තැවරූ ඔහු බාත්රූම් එකට යන්න ගියේ බෑගයෙන් ගත් තවත් රෙදි දැමූ පුංචි කවරයක්ද අතැතිවයි. බාත්රූම් එකේ දොර වහගන්න කලින්ම ඔහු ඇයට කතා කළා.

👟 " මැණික... ඔයාට බඩගිනි නම් කන්න... මං එනකන් ඉන්න ඕනේ නෑ... "

🧚‍♀️ " ඔයා ආවහම කමු රාද්.. මට බඩගින්නක් නෑ.... "

එලෙස කෙල්ලගෙන් ලැබුණු පිළිතුරත් සමඟම ඔහු දොර වහලා දාලා බාත්රූම් එක ඇතුලට වුණේ කෙල්ල නම් කාමරේ සිරි අසිරි විඳින අතරෙයි. මඳ වෙලාවක් සිටි ඈ සඳළුතලය වෙතට පියමනින්නට වූයේ රාද් එනතුරු තනිවම රූම් එකේ ඉන්න නොසිතුන නිසයි. බැල්කනියෙ ඉඳන් අවට සිරි නරඹමින් සිටි ඇයට කාලය යනවා දැනුනෙවත් නැහැ. විනාඩි ගණනකට පසුවයි ඇයගේ දැහැන බිඳී ගියේ. ඒ තමාගේ බද වටා ඔහුගේ සීතල දෙඅත් දමාගෙන උරහිස උඩින් ඒ හිස තියාගත් නිසයි.

👟 "මැණික... , දැම්මම කනවද..... නැත්නම් පස්සේ කෑම කනවද.... "

🧚‍♀️ " දැන්ම කන්න බඩගිනි නැහැ රාද්.... බයිට්ස් එක්ක අරව මේවා ගොඩක් ජාති කාලම බඩ පිරිලා...."

ඈ කිව්වේ අද දවසම වගේ වෙඩින් එකේදි එක එක කෙටි කෑම වර්ග ගත් නිසා ඇයට බඩගිනි දැනුනේ නැති හින්දමයි.

👟 " මැණික.... මේ රාද්ගෙම වෙන්න කැමතිද ආ..... මගේම වෙනවද මුළු ආත්මෙන්ම.... මේ අපි අතර තියෙන ඒ දුරත් නැත්තටම නැති කරලා දාන්න ඔයා කැමතිද...ම්ම්.... "

🧚‍♀️ " ම්ම්..හ්ම්..... "

ඈ පිළිතුරු දුන්නේ මඳක් ලැජ්ජාවෙනුයි.

කොල්ලා ඇයව තමා දෙසට හරව ගත්තා. කොල්ලා ඇඳලා හිටියේ දුහුල් සුදු පාට ෂර්ට් එකට සුදු පාටම දිග කලිසමක්. එයින් ඔහුගේ කඩවසම් බව තව තවත් ඉස්මතු වී පෙනුනා. ඒ වගේම ඔහුගේ රුවටද එයින් අත්කර දී තිබුණේ සරාගීත්වයේ ප්‍රතිමූර්තියක් බඳු රුවකුයි. ඇගේ දෑස් වලින්ම අල්ල ගනිමින් ඔහු ඇගෙන් විමසා සිටියේ ආත්මයෙන්ම ඔහුගේ හිමිකාරිය වීමට කැමතිද යන්නයි.

👟 " ඔයාගේ රාද් එක්ක එනවද මගේ මැණික, ඒ අපි නොගියපු දුර යන්න ම්ම්........ හැබැයි අදින් පස්සේ මේ රාද්ව උඹට ගොඩක් දරාගන්න වෙයි...... පුලුවන්ද දෙයියෝ ඔයාට ම්ම්... "

👟 " මේ දඟකාරයාට මගේ කෙල්ලගෙන් ආදරේ ගොඩක් ඕන....... කැමතිද මැණික ඔයා ම්ම්.... මාව එපා වෙයිද මැණික උඹට.... "

ඔහු ඇහුවේ ඇගේ ඇස් වල කිමිදෙමිනුයි.

🧚‍♀️" අනේ..... මොනවද දෙයියෝ මේ කියවන්නේ... ඔයා මගේ මහත්තයනේ.. ඉතින් ඇයි එපා වෙන්නේ.. ප්ලීස් රාද් මේ වගේ දේවල් කියන්න එපා... ඔයා දන්නේ නෑ මං ඔයාට ආදරේ තරම් කොච්චරද කියලා....."

ඇය ඔහුගේ පැනයට පිළිතුරු බැන්දේ ඔහුගේ කම්මුල් මත තම අත්ල තබාගෙන ඒ දෑස් වලට එබීගෙනය.

👟 " මේ දැන්, මේ මොහොතේම මේ අග්‍රගේ වෙනවද ම්ම්.... මේ අග්‍ර හිමාවි ආදරයේ කතාව , අග්‍රාවී ආදර කතාව ලියන්න එකතු වෙනවද ම්ම්ම්.........."

කෙල්ල ඔහුගේ පපුතුරට තුරුල් වුණේ ලැජ්ජාවෙනුයි.

🧚‍♀️ " ඔයා අද හරිම හැන්ඩ්සම් රාද්..... ඔයා.. ඔයා හරියට ඉන්දියන් ඇක්ටර් කෙනෙක් වගේ..... "

👟 " මම නෙමෙයි බං.... උඹයි මාව පිස්සු වට්ටන්නේ... මගේ වයිෆ් තමයි මේ ලෝකේ ඉන්න ලස්සනම වයිෆ්... "

ඔහු කීවේ ඇගේ නළල මත සිපුමක් තබා ඇයව දෝතට ගෙන කාමරය තුළට පියනගමින්ය. ඈත් සමග සෝපාවේ අසුන්ගත්ත ඔහු ඉදිරියෙන් ඇති ටේබල් එකේ තිබුණු රෙඩ් වයින් බොට්ල් එකෙන් ටිකක් ස්ටූල් එක මත තිබුණු පුංචි ග්ලාස් එකට දාගත්තා. ඒ වගේම ඒත් එක්කම පුංචියට කපපු පොඩි ස්ටෝබරි කැබලි කිහිපයකුත් එයට එකතු කලා. වයින් ග්ලාස් එක අතට ගත්ත කොල්ලා එයින් බිඳක් තොල ගා එයින්ම ඇයටත් උගුරක් පොවන්නේ ඒ ඇස් දිහාම බලාගෙනයි.

👟 " මට අද මේවත් එපා.... මේ රාද්ට ඕනේ උඹෙන් මත් වෙන්න මැණික.... මාව පිස්සු වට්ටපු උඹේ ආදරෙන් මත් වෙන්නයි ඕනෙ මට අද... "

👟 " පුළුවන්ද, මාව ඒ ආදරේ උපරිමයෙන්ම දීලා මත්කරවන්න ම්ම්............ මට මාවත් අමතක කරවන්න....."

ඔහුගේ මේ සරාගී හඬින් කෙරෙනා කතාබහට ඇගෙන් ලැබුණේ ලැජ්ජාශීලී බව හා දඟකාරකම එකට මුසු වූ ලා සිහින් සිනාවකුයි. ඈ ඉඳසිටි සෝපාවේම ඇගේ හිස ඒ ඇන්ද මතට වන්නට හේතු කරගනිමින් ඔහු හෙමින් ඇගේ දෙතොල් මතට පහත් වී ඒ රතු තොල්පෙති මත තමාගේ දඟකාර තොල්පෙති පටලවා ගත්තේ ඇගේ දෑස් පියවී යන විටයි. විනාඩි කිහිපයක් එලෙසින්ම ප්‍රේමාන්විත හාදුවේ අතරමංව සිටි ඔහු තම දුරකථනය ගෙන එහි හඬ උපරිමයෙන් වැඩි කරමින් වාදනය වන්නට තැබුවේ ඉතා ප්‍රේමණීය හින්දි ගීතයකි.

Hmm…
Pal ek pal mein hi tham sa gaya Tu haath mein haath jo de gaya Chalun main jahaan jaaye tu Daayein main tere, baayein tu Hoon rut main, hawayein tu Saathiya…

Hansu main jab gaaye tu Roun main murjhaaye tu Bheegun main barsaaye tu Saathiya…Saaya mera hai teri shakal Haal hai aisa kuch aajkal Subah main hoon tu dhoop hai Main aaina hoon tu roop hai Yeh tera saath khoob hai
Humsafar…

Tu ishq ke saare rang de gaya Phir kheench ke apne sang le gaya Kahin pe kho jaaye jo Jahaan ruk jaaye pal Kabhi naa phir aaye kal Saathiya..
Ek maange agar sau khwaab doon Tu rahe khush, main aabad hoon Tu sabse juda juda sa hai Tu apni tarah tarah sa hai Mujhe lagta nahi
hai tu doosra

Pal ek pal mein hi tham sa gaya Tu haath mein haath jo de gaya Chalun main jahaan jaaye tu Daayein main tere, baayein tu Hoon rut main, hawayein tu Saathiya…

Hansu main jab gaaye tu Roun main murjhaaye tu Bheegun main barsaaye tu Saathiya… ho…
mm… mmm…

ඔහු කෙල්ලත් සමග සෝපාවෙන් නැගිට ඒ තාලෙට පැදෙමින් නර්තනයේ යෙදෙන්න ගත්තේ 'මේ කොල්ලා මෙච්චරම දඟයිද ' කියලා කෙල්ල හිතද්දිනුයි. රූම් එක සරසන්න අරගෙන තිබුණු රතු රෝස මලක් නටුවත් සමගම ගලවලා එයත් කටේ රඳවගෙන විටෙක එය කෙල්ලගේ ගතේ පිරිමදිමින් කොල්ලා ඇයත් සමග මනරම් සරාගී බවින් පිරුණු නර්තනයක යෙදෙමින් උන්නා. එහි අවසන් මිනිත්තු කිහිපයේදී ඔහු ඇයව තම දෝතට ගෙන සයනය මත සතපවා ඔහුද ඇගේ ළඟින්ම වැතිරුණේ ඒ පිරිමි ඇස්වලින් මත් භාවයක් දිස්වද්දී. කොල්ලා ඇඳ සිටි සුදු පැහැති අධික දුහුල් කමිසය සහ සුදු පැහැති කලිසමට ඒ සරාගී බව තව තවත් වැඩි වැඩියෙන් පෙනෙන්නට වූවා.

ඇය සතපවා ඇගේ මුව මතට පහත් වූ ඔහු නැවතත් ඇගේ තොල්පති උරා බොන්නට වූයේ සිනිදු මල් පෙත්තක් පිරි මදිනවා හා සමානව මටසිලිටු ලෙසටයි. ඇස් පියවි සිටි හිමාගේ දෙඅත් ඔහුගේ බෙල්ල වටා එතුනේ ඒ පහසේ අතරමං වන්නට ඇයටත් වුවමනා වූ නිසාවෙනි. තොල්පෙතිවලින් ඉවත්ව ඇගේ දෑස් දෙස බලා සිටි ඔහු ඇගේ කම්මුල් රටාවකට පිරිමදිමින් ඇගේ නිකට සහ බෙල්ල දිගේ උණුසුම් හාදු තවරමින් සෙමින් සෙමින් පහළට ඇදෙන්නට වුණේ රොන් සොයා යන බඹරෙකු සේයි. ඇගේ නිදන ඇඳුම තිබියදීම ඈව සිපගත් ඔහු ඇය මදක් සයනයේ ඉන්දවා ඇගේ උරහිස් වලින් නිදන ඇඳුම ගලවා සම්පූර්ණයෙන්ම ඇගේ ගතින් ඉවත් කර දැමුවේ ඈ සම්පූර්ණයෙන්ම ඔහුගේ දෑස් වලට නිරාවරණය වන විටයි. තප්පර කිහිපයක් ගල් ගැසුණාක් මෙන් ඇගේ නාරි දේහයේ දශමයක් ගානේම තම දෙඇස් ගෙන ගිය ඔහු යළිත් ඇගේ දෑස් දෙස බැලුවේ ඒ මත් ඇස් ඇගේ ගතින් මත්වෙලා රතු පැහැයට හැරී තිබියදීයි. ඇඳෙන් නැගිටලා තමාගේ කමිසය සහා අනෙක් සළු පිළි ද ඉවත් කළ ඔහු ඈ වෙතට යද්දී ඈ උන්නේ දෙඅත් වලින් ඇස් වසාගෙනයි.

👟 " මැණික....., මගේ මැණිකට ලැජ්ජ හිතලද ....... කොයි ඉතින්..... ඇයි ඔයා කැමති නැද්ද ඔයාගේ රාද්ව මේ විදිහට බලන්න ආ.... පිස්සි.... "

එහෙම කියන ගමන්ම ඔහු ඈ වතට නැඹුරු වූයේ ඇගේ කන් පෙත්තක් මතට ලංවෙමිනුයි.

👟 " උඹ නම් වීනස් ප්‍රතිමාව වගේමයි මගේ මැණික... මාව පිස්සෙක් කරලා උඹ... මාව තත්පරෙන් තත්පරේ උඹටම ඇබ්බැහි වෙනවා... මගේ රෝස බෝනික්කි.... "

🧚‍♀️ " ආදරෙයි රාද්...... "

ඇයද කිව්වේ උගුරෙන් මෙනි.

👟" මාත් ආදරෙයි මයේ අම්මා...... මගේ පණ උඹ... "

එලෙසින් ඈ ගත මතටම පැමිණි ඔහු ඇගේ සිරුරේ අංශුවක් නෑරම තම ආධිපත්‍යයට ගත්තේ ඈව වෙනමම ලොවකට ගෙන යමිනුයි. විටෙක ඔහුට සමානවම ඇයද ඔහුගේ ගත මතට පැමිණ ඔහුව අමු අමුවේ හැඟුමන් වලින් උච්චතම අවස්ථාවට ගෙන ඒමට ඇයට හැකි වූවා.

ඔහුද ඈව වෙනමම පාරාදීසෙකට ගෙන යමින් ඇගේ ගත මත සිපුමන් තැවරුවේ ඇගේ මුවින් සරාගයේ මිමිණිලි නික්මේ දීය. ඒ හා සමානවම හිමාවිගේ දඟකාරකම් හමුවේද ඔහුගේ මුවින් ද එවැනිම කෙඳිරිලි නික්මෙන්නට විය. ඇගේ ගත මත සීරුවට තමාගේ දෙඅත්වලින් රටා මවමින් සිපුම් තවරමින් ආදර බස් තෙපළෙමින් ඔවුනොවුන් යන්නට වූයේ මින් පෙර කිසිදා නොගිය දුර ඉමකටයි. ඇගේ දෙපා අතරින් ආක්‍රමණය කළ ඔහු ඈව තම නමටම ලියා ගනිමින් හැඟීම්වල උච්චතම අවස්ථාවට පැමිණියේ ඈ මතින් තම හැඟුම් සම්පූර්ණයෙන්ම පිට කරමිනුයි. ඉදින් මෙලෙසට ඔහු ඇයටත් ඈ ඔහුගේ නමටත් තම ආත්මයෙන්ම ලියවුනා. ඔවුන් එකිනෙකා තම තමන්ගේ ආත්මයන්ගෙන්ම ඒකාබද්ධ වූයේ එලෙසිනුයි.

සියලුම දඟකාරකම් අවසානයේ ඔහු ඇගේ සුදු පැහැති පිරිපුන් ලය මඬල මත තම මුව හොවා ගත්තේ දහඩිය වැකුණු ගතෙහි විඩාව නිවා ගන්නා අදහසෙනි. ඇයද තරමක් අපහසුතා මධ්‍යයේ වුවද තම ලය මඩලෙහි මුව හොවාගෙන සිටිනා ඔහුගේ හිසකේ අතරින් ඇඟිලි තුඩු ගෙනයන්නට වූයේ ඔහු කෙරෙහි හදෙහි දිනෙන් දින තත්පරෙන් තත්පරේ වැඩිවන ආලයකිනුයි. විනාඩි දෙක තුනකට පසුව ඇගේ නළල මත දීර්ඝ හාදුවක් තැවරූ ඔහු කතා කළේ ඈ කෙරෙහි තවත් ආලය වැඩි වූ හැඟීමකිනුයි.

👟 " ආදරෙයි මයෙ මැණික.... උඹට රිද්දුවද දෙයියෝ මේ දඟකාරයා...... මං ඔයාට ගොඩක් වද දුන්නද.... මට... මට ඇත්තම කියන්න මැණික..."

ඔහු අසන්නට වුනේ ඇගේ හිස ආදරෙන් පිරිමදිමින් ඒ මතම වරින් වර හාදු තවරමින්ය.

🧚‍♀️ " ම්හ්ම්... නෑ.... "

කෙල්ල කිව්වෙ මදක් විඩාබර හඬකිනුයි.

👟 " නැත්තෙමත් නෑ නේද... ඇඟ රිදෙනවද අප්පච්චි... අනේ මට කන්ට්‍රෝල් නැතුව ගියා මැණිකේ... තරහ ද මාත් එක්ක... "

🧚‍♀️ " පිස්සුද මහත්තයෝ.... ඔයා මොනවද මේ අහන්නේ?..... "

ඈ එලෙසින් අමතද්දී ඔහු හුඟාක් ආශාවෙනුයි අහන් හිටියේ. ඒකමයි ඈ දෙස ආදරෙන් බලා සිටියේ. විනාඩි කිහිපයකට පසු ඔහු හිමාව තම දෑතට අරගෙනම දෙදෙනාම බාත්රූම් එකට ගියේ වොෂ් එකක් දාගෙන එන්නයි.

ඇයව බිමින් තියලා බාත් ටබ් එකට වතුර පුරවපු කොල්ලා ඇයගේ හිස නොතෙමෙන පරිද්දෙන් ගත සෝදාගන්න උදව් කළේ ඇය ගැන සෙනෙහෙ තව තවත් දළුලා වැඩෙද්දිනුයි. පසුව ඇයගේ ගත බාත්රොබ් එක ආධාරයෙන් ආවරණය කළ ඔහු ඇයට කතා කළේ මෙලෙසිනුයි.

👟 " මම එන්නම්, ඔයා යමු මැණික... "

ඔහු පවසන්නට වුනේ ඇගේ කම්මුලක් මත ඔහුගේ උණුසුම් තොල්පෙති තද කරමිනුයි.

බාත්රූම් එකේ දොර අරගෙන රූම් එකට ආව කෙල්ල ආයෙම දොර වහලා දාලා ඇඳ දෙසට ගියේ බාත්රොබ් එක ඇඟට තව තවත් තුරුලු කරගෙනයි. ඈ ඇවිදින්නට වුනේ තරමක් අපහසුවෙන් යටිබඩ ප්‍රදේශය රිදුම් දුන් නිසයි. ඇඳ මතට විත් එහෙමම ඇඳේ ගුලි ගැහුනු කෙල්ල ඔහුගේ ආදරණීය ආමන්ත්‍රණයටයි ඔහු දෙස බැලුවේ.

👟 " මැණික..... ඔහොමම ඉන්නවද නැත්නම් ඇඳුමක් දාගන්නවද වෙන... "

🧚‍♀️ " මෙහෙම ඉන්න දෙන්නකෝ රාද්.... මට ටිකක් නිදාගන්න ඕනේ.... "

👟 " මෙහෙ එන්නකෝ... හොඳ ළමයා වගේ ඇවිත් මේකෙන් කටක් දෙකක් හරි කන්නකෝ..."

ඔහු පවසන්න වුනේ කෑම පිඟාන ගෙන ඇය අසලින්ම ඇඳෙහි කොනකින් අසුන් ගෙනයි.

👟 " සෝපා එකට එන්නකෝ කෙල්ල... මෙතන ඉඳුල් හැලෙයි නැත්නම්.... "

ඔහු බත් එක අරගෙන සෝපාවට ගිහින් බලන් හිටියේ ඇය පැමිණෙනතුරුයි.

හිමින් බැහැලා කෙල්ල ඔහු ඉන්න තැනට ආවේ මදක් නැවිලා අත් දෙකෙන් බඩ තදින් අල්ලගෙනයි. එයින් නම් කොල්ලා බොහෝ සෙයින් කලබල වුණා.පිඟාන එහෙමම පුංචි වීදුරු ස්ටූල් එක මතින් තියලා ඔහු නැගිට්ටෙ කෙල්ලව අල්ලගන්නයි.ඇය සෝපාවේ ඉඳගන්නට සැලැස්වූ ඔහු මෙසේ ඇහුවේ මදක් කලබලයෙනුයි.

👟 " මයෙ අම්මා... අනේ ඇයි දෙයියො මේ..... ඇයි මේ....... මම ඒ තරම්ම රිද්දලාද දෙයියනේ.... "

ඔහු අසන්නට වුණේ ඒ ඇස් වල අග ලාවට කඳුළු බිඳු එක්වද්දී. එයින් මඳක් නොසන්සුන් වූ ඇය ඔහුගේ මුව තම අත් දෙකින්ම අල්ලා ගත්තේ ලොකු සෙනෙහසකිනුයි. ඔහුගේ මේ හැසිරීම් වලින් දැනෙන්නේ ඔහු ඇය කෙරෙහි දක්වන ඒ අමිල සෙනෙහස නොවේද.

🧚‍♀️ "එහෙම දෙයක් නෑ රාද්... ඇයි මේ කලබල වෙලා.. මේක සාමාන්‍ය දෙයක්. මේ අවස්ථාවේදී මෙහෙම දැනෙන එක සාමාන්‍යයයි. ටිකක් විතර වේදනාවක් දැනෙනවා නම් තමා. ඒත් ඒ දේට හේතුව ඔයා හින්දයි කියන එක නෙවෙයි. මේක කොයි ගෑනු ළමයෙකුට උනත් දැනෙන දේ.. ඉතින් ඔයා ඔයාටම වැරදි පටවගන්න එපා හරිද.... "

ඇගේ කතාව අහගෙන හිටපු ඔහු ඇයව තමාගේ අසලටම ළං කරගෙන පිඟානේ තිබූ කෑම අනමින් ඇයට කටවල් කිහිපයක් කැව්වේ වදකරමිනුයි.

🧚‍♀️ " ඇති රාද්... ඔයා කන්න... මං ඇඳට යන්නද... "

👟 " හ්ම්.. ඔයා යන්නකෝ..... මං අත හෝදගෙන එන්නම්.... "

කෑම පිඟානෙන් කටවල් කිහිපයක් ආහාරයට ගෙන ඔහු බාත්රූම් එකෙන්ම අත හෝදගෙනයි සයනය වෙත පැමිණියේ. ඒ වන විටත් ඇය සුව නින්දකට වැටී උන්නා. ඔහුට ඇය ගැන දැනුනේ දුකක්. ඇය කොහොම මොන දේවල් පැවසුවද තමා අද දිනයේ ඈ ඉදිරියේ රළු අයුරින් තමන්ගේ හැඟුමන් පිට කළාදෝයි ඔහුටම සිතුණා. ඇයව තම තුරුලට ඇදගෙනම කොට්ටේ මත හිස හොවාගත් ඔහු ඈව තම ලය මතට ලං කරගෙන ඇගේ කුස පෙදෙස සෙමෙන් පිරිමදින්නට වූයේ ඇයට මදක් හෝ සහනයක් සලසන අදහසිනි. ඇයද නින්දෙන්ම ඔහුගේ පපු ගැබ මත්තටම තුරුළු වූයේ ඔහුගේ දෙඅත්වලින් ඈව තව තවත් කිටි කිටියේ තම ලයටම තදකරගන්නා විටයි.

ඔහු ඇගේ පියවුණු දෙනෙත්, ඒ සුදු මූණ දෙස බලා සිටියේ ඔහුගේ හදවත පිරී ඉතිරි දෝර ගලා යන තරම් ස්නේහයකිනුයි. ඇගේ හිස් මුදුන මත තම දෙතොල් තත්පර ගානක් ම තදකරන් හිටපු අග්‍ර තමන්ගේ අතෙහි ඇඟිලි තුඩු ඒ කෙහෙරැළි මතින් ඒ මේ අත ගෙන යන්නට වූයේ ඔහුත් නොදැනීම එලෙසින්ම විනාඩි කිහිපයක් තුළදී ඔහුද ගැඹුරු සැනසිලිදායක නින්දකට වැටෙන විට. ඒ මුහුණේද හරි අපූරුවට තෘප්තිමත් අපූරු සිනහ රැල්ලක් සටහන්වී තිබුණා........