🧡 " මල්ලි.... "

දිශ් ඔහුගේ උරයක් මත අත තැබුවේ ඔහුගේ මේ විලාපය ඔවුන්ටද දරා ගත නොහැකි නිසාය.

👟 " ඇයි බං අයියේ මටම මෙහෙම වෙන්නේ .... .මගේ අහිංසකීගෙ හිත ටිකක් හරි ගියා විතරයි දෙයියනේ.. මගේ කෙල්ල මේ ටිකේම අඬනවා අයියේ.. මගේ අහිංසකී මේ ටිකේම ඇඬුවා මං හින්දා අප්පච්චි හින්දා.. දැන් ආයෙමත් ඒ ඇස් වල කඳුළු. මං කොහොමද අයියේ ඒ ඇස්වල කඳුළු බලාගෙන ඉන්නේ..

මට.. මට මැ*#න්න හිතෙනවා බං.. මං හින්දා මගේ මෝඩ තීරණ හින්දා ,මන් නොගැලපෙන සම්බන්ධකම් කලින් හරි ඇති කරගත්ත හින්දනේ බං මගේ කෙල්ල මේ දැන් විඳවන්නෙ.. "

ඔහු පවසන්නේ නෙත් අගට ඉනූ කඳුලැලි පිසදාමින්ය.

🖤 " අනේ සුදු මල්ලි.. කලබල නොවී ඉන්නකො. තාත්තා ගෙදර එයි දැන්. ඒ ආවහම සීයයි තාත්තයි දෙන්නම හේශාගෙ ගෙදර යන්න හදන්නේ.. "

👟 " එහෙ ගිහින් මොනවා කරන්නද අක්කේ.. ඒ මහ එවුනුත් ඔක්කෝටම හපන් කපටි හැතිකරයක්.. "

🖤 " කෝ නංගි දැන්.. ? "

👟 " අර කාමරයේ අක්කේ. මං ඉන්න හින්දා මගෙ දිහාවත් නොබලා රෙදි ටිකත් අරගෙන ඒකට ගියා. මාරු කරගෙන එයි දැන්.. "

අග්‍ර පවසන්නට වුණේ ඔෆිස් රූම් එක දෙසට තම නෙතු තබාගෙනය. ඔහු එසේ පවසනවාත් සමඟම ඇයද ඔෆිස් රූම් එකේ සිට කාමරය වෙත පැමිණියේ රෝස පැහැති සාරියක් ගත දවටාගෙනයි. ඇගේ දෑස් දෙස බැලූ විට ඇය හොඳටම හඬා වැටී ඇති බවට පෙනෙන්නට වූවා.

ඈ එසේ පැමිණි කිසිවෙක් සමඟ කතා නොකරම බැගේජ් එකක් අරගෙන ඇඳ උඩ තියලා අල්මරිය ගාවට ගියේ ඒකෙන් තමන්ගේ රෙදි ටික අරගන්න බලාපොරොත්තුවෙනුයි. ඇගේ මේ ක්‍රියාව දෙස බලන් හිටපු ඔහුගේ හද ඇවිලී යන්නට ගතවූයේ නිමේෂයකි. ඔහු ඉබේටම සයනෙන් නැගී සිටියේ දෙ ඇස්වලින් කඳුළු වැල් ගලද්දීය.

ඇය අල්මාරියේ දොර විවර කර එහි ඇගේ සියළුම රෙදි පිළිගෙන බෑගයට අසුරන්නට සූදානම් වූයේ ඔහුගේ ඇස් අඟින් තව තවත් කඳුළු කඩා වැටෙද්දීයි . තමන්ගේ මුළු ලෝකෙම දෙපා මුල කඩා වැටුණා හා සමාන හැඟීමකුයි ඔහුට දැනෙන්නට වුණේ.

ඉක්මන් පියවර තබා අග්‍ර අල්මාරිය ඉදිරිපිට ආවරණය වන සේ හිටගත්තේ ඈ හට ඉන් රෙදි ගැනීමට නොහැකි ලෙසටයි. හඬමින් හිස බිමට හරවාගෙන උන් ඔහුව ඈ පැත්තකට ඉවත් කරන්නට වෑයම් කරන්න වුණේ ඔහුද නොසෙල්වී එලෙසම තව තවත් අල්මාලියේ දොර ආවරණය කරන්නට වද්දීයි. ඒ ඈ තමා අතහැර යාවිදෝ බියෙනි.

කෙසේ වෙතත් ඇයද නවතින්නට සූදානමක් නැතිය. ඇගේ හදෙහි තවත් පෑරෙන්නට ඉඩක් නොමැත. මුළු පපුවම ඇදුම් දෙනවා මෙන් ඇයට දැනෙන්නට වුණේ තවදුරටත් මේ කිසිවක් දරාගත නොහැකි ලෙස හදවත බිඳ දමමින්ය.

🧚‍♀️ " ප්ලීස් රා...ද් ප්ලීස් අයින් වෙන්න.. "

කෙසේ හෝ ඔහුව ඉවතට අද දැමමින් ඈ තවත් සාරි හා ගවුම් කීපයක්ම බෑගය තුළ අසුරා ගන්නට විය. ඔහුද ඈ පිටුපසම පැමිණ ඇයගේ පිට තම පපුවට තදවන ලෙස ඈව තුරුල් කර ගෙනම ඒ දෑත් තම දෑතින් තදින් අල්ලාගෙන ඒ බෙල්ල පාමුල තම හිස හොවාගෙන ඔහු හඬා වැටෙන්නට වූයේ ඇයගේ ඇස් අගින්ද කඳුළු අහුරු පිටින් කඩා වැටෙද්දීය.

👟 " යන්න එපා මයේ අම්මා.. ප්ලීස් අප්පච්චි.. අනේ ප්ලීස් මැණික... මේ රාද්ට උඹව නැතුව බෑ මයෙ අම්මා.. මාව.. මාව පිස්සෙක් වෙයි.. අනේ යන්නේ නෑ නේද දෙයියෝ .... යන්නේ නෑ නේද මාව දාලා.. ප්ලීස්... ප්ලීස් රත්තරනේ මාව විශ්වාස කරන්න... "

ඔහුගේ ඇස් අගින් වැටෙන කඳුළු කැට වලින් ඇයගේ ගෙල පාමුල තෙත් වන්නට වූයේ මේ දෙස බලා සිටි දිශ් හා තනුගේ ඇස් ද කඳුළින් බරවන විටයි. ඔවුන් දෙදෙනාද හේෂාට හදවතින්ම ශාප කරන්නට වූයේ මේ කළ විශාල අපරාධයටය. මේ ආදරණීයන් වෙන් කිරීමට තරම් ඇයගේ හිත දුෂ්ට වූ නිසාය.

🧚‍♀️" අයින් වෙන්න රාද්.. මට... මට හරි මහන්සියි රාද්.. මට හරිම මහන්සියි දැන්..

ඔයා ඊයේ උදේ ඉඳලා වෙනස් විදියට හැසිරුනේ මේ ගැන කලින් දැනගෙනද ආ.. රාද් මේ ගැන කලින් දැනගෙනද ඔයා හිටියේ.. "

ඇය විමසුවේ ඔහුව තම ගෙල පාමුලින් ඉවත් කිරීමට සූදානමින් වුවද නැත ඔහු ඇයගෙන් ඉවත්වීමට කිසිදු සූදානමක්. ඔහු ඇයගෙන් දශමයක් හෝ ඈත් නොවී සුපුරුදු ලෙසටම ඇගේ ගෙල පාමුල හිස හොවාගෙනම පිටුපසින් ඈ වැළඳගෙන ඒ දෑත් තදින්ම අල්ලාගෙන උන්නේ ඈ තමාව තනිකර දමා යාවී යැයි බියෙනි.

👟 " අනේ සත්තයි මයෙ අම්මා.. එහෙම දෙයක් නැහැ දෙයියෝ... මේ අයියලගෙන් අහන්න මම බොරු කියනවා නම්. ඇත්තටම ඔෆිස් එකේ ප්‍රශ්නයක් නිසයි මං එහෙම හිටියේ.. එහෙම නැතුව උඹ හිතනවා වගේ දෙයක් නෙවෙයි මැණිකේ.. "

🧚‍♀️ " එහෙනම්.. එහෙනම් ඇයි ඔයා ඊයෙ උදේ වෙනස් විදියට හැසිරුණේ ඇයි ඒ.. වෙනදා උදේම ඔයා දෙන මෝනින් කිස් එක කෝ, වෙනදා උදේම මටත් දීලා තේ එක බොන ඔයා එදා මම ගෙනාව තේ එක බිව්වද අඩු ගානේ අහ්... මාව ළඟටවත් ගත්තද ඔයා අයියේ.. පැය ගානක් යනකම් ඔයා මාත් එක්ක අඩු ගානේ හිනාවත් වුණාද.. වෙනදට මගේ පස්සෙන් දැවටි දැවටී ඉන්න ඔයා අඩු ගානේ මගෙ දිහා බැලුවද ආ..... මම පස්සෙන් ඇවිල්ලා ඇවිල්ලා ඔය මුණට හිනාවක් ගේන්න කොච්චර දැඟලුවද... ඒත් සෑහෙන වෙලාවක් යනකම් මාව ගණන් ගත්තේ නෑ නේද ඔයා.. මෙච්චර දවස් හොඳට හිටපු ඔයා ඒ වෙනස් උන එකයි මේ සිද්ධියයි අතර සම්බන්ධයක් නෑ කියලද ඔයා කියන්නෙ එතකොට... "

ඇය හඬමින් එසේ පවසන්නේ මදක් උස් හඬින්ය.

👟 " අනේ නෑ මැණික.. එහෙම නෑ දෙයියනේ... "

🧚‍♀️ " ඔයාට නිකමටවත් ඊයේ හිතුණද ඒ දේවල් වලින් මට රිදෙයි කියලා රාද්... නෑ නේද. අහ් නෑ නේද.... මගේ ජීවිතයට ආදරේ කියන වචනය ඇවිල්ලා මාව මේ තරම්.. මේ තරම්ම අඬවයි කියලා මං හිතුවේ නෑ දෙයියනේ.. ඉස්සර මං කොයිතරම් නම් සැහැල්ලුවෙන් හිටියද. ඒත්.. ඒත් දැන් මට ඉන්න වෙලා තියෙන්නේ හිත ඇතුලෙන් පිච්චි පිච්චි. එයා වෙන කෙනෙකුට අයිති වෙයිද කියල හිත ඇතුලෙන් පිච්චි පිච්චි... එයාව මට නැතිවෙයිද කියලා නිතරම කල්පනා කර කර බයෙන් ඉල්ලා ඉන්න වෙලා තියෙන්නෙ මට.. මාව පිස්සියක් වෙලා මේ.. මේ කෙහෙල්මල් ආදරයක් හින්දා.. ඔව් මට... මට තවත් බැහැ.. මට මේ මුකුත් එපා... මොකුත්ම එපාහ්... මට බෑ මේවා තවත් දරාගන්න.. මගේ ඔලුව පැලෙන්න වගේ... හිනාවෙලා දඟලලා හිටපු මගේ ජීවිතේ මම අද වෙද්දි ඉන්නෙ හිත ඇතුලෙන් බයේ... මේ තරම් වේදනාවක්ද ආදරය කියන්නේ.. මං හිතුවේ නෑ එහෙම.. මට දැන් මේ ඇති.."


ඈ දෑස් අඟින් කඳුළුවැල් හරි හරියට ගැලුවේ ඒ කදුළු බිඳු ඔහුගේ අත්ලටද කඩන් වැටෙන්නට වද්දීයි. ඒ හා සමානවම ඔහුද ඉකි බිඳිමින් හඬන්නට විය.

👟 " මාව එපා කියලද කියන්නේ මැණිකේ.. අනේ එහෙම කියන්න එපා දෙයියෝ.. මුළු පපුවම රිදෙනවා බං.. උඹ මාව අතාරින්න හිතුවොත් නම් මේ රාද් ආයෙමත් ඉන්නෙ නෑ බං.. සත්තයි... මම අරකිව ඉවරයක්ම කරලා දානවා ඔව්.. ඒකි.. ඒකි තමයි මේ ඔක්කොම කරේ... අයියේ අඩු ගානේ ඔයාවත් මගේ මැණිකට කියන්නකෝ ඔය ගෑනි කියන්නේ බොරු කියලා... "

හඬමින් ඔහු දිශ් දෙස බලා පැවසුවේ දිශ්ගේ ඇස් වලට තව තවත් කඳුළු උනද්දීයි.

🧡 " සුදු නංගී... කලබල වෙන්න එපා පැටියෝ. මගේ මල්ලි හින්දා මූව සුද්ද කරන්න හදනවා නෙවෙයි මැණික. අපි මේ ගැන මීට වඩා කල්පනාවෙන් හිතන්න ඕනේ. දැන් හොඳ කෙල්ල වගේ ඔය යන්න හදන ගමන නවත්තන්න ම්ම්.... "

ඇය දෙස ස්නේහවන්ත බැල්මක් හෙළා දිෂ් වදන් අමුණන්නට වුණේ ඇයගේ දෑස් වලින් තව තවත් කඳුළු ගලාගෙන යද්දීය.

🧚‍♀️ " මගේ මහත්තයාගේ දරුවෙක් එයාගේ බඩේ ඉන්නවා කියල කියද්දි මම තවත් නම් කොහොමද අයියෙ ඉවසන්නේ ම්ම්.... මගේ පපුවට මේවා තවත් බර වැඩි අයියේ.. මාව.. මාව පිස්සු වැටෙයි කියලා හිතෙනවා... "

ඇය ඉකිලමින් හඬා වැටුනේ ඔහු ඈව තව තවත් තදින් තුරුලු කරගනිද්දීයි.

👨‍💼 " චූටි.. චූටි.... මැණික ඇයි රත්තරන් මේ... මේ අහපන් මැණිකේ.. මූ එහෙම කරයි කියලා හිතනවද මගේ නංගී.. එහෙම හිතනවද ආ... "

මේ මොහොතේ තුෂ්ගේ පැමිණීමද සිදු වුණේ අග්‍රගේ දුරකථන ඇමතුමේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙසටය. ඔහු පැමිණ ඈ අග්‍රට තුරුළුව හිඳිද්දීම ඇගේ හිස මත අත්ලක් තබා එසේ විමසන්නට වුණි. ඔහුටද තම නැගණිය පිළිබඳව හා ඒ හා සමානවම අග්‍ර කෙරෙහිද දුකක් හට ගත්තේ ඔහුගේ දෑස් වලින් ගලනා කඳුළු වැල් දැකීමෙනි. ඔහුටත් අන් අයට සේම හේෂා පිළිබඳව දැනෙන්නට වුණේ තදබල කෝපයකි.

👟 " අනේ බං කියහන්කෝ මැණිකට.. මගේ පැටියෙක් එනවා නම් දවසක ඒ මෙයාගේ ළඟට විතරයි කියලා උඹවත් කියහන්කො බං.. මං වැරදි කරේ නෑනෙ බං.. මාව.. මාව අතහැරලා යන්න එපා කියපං බං. මාව පිස්සෙක් කරන්න එපා කියහන් තුෂ්..."

👨‍💼 " චූටි, මේ අහිංසකයා කියන දේත් අහපං බං. මං දන්නව උඹට මේවා දරාගන්න බෑ කියලා මැණිකේ. ඒත් මේ අයියා විශ්වාස කරන්න පැටියෝ.. මූ නරකයි නම් මං ඔයාට මූව බන්දලා දෙනවද. නෑ නේද... "

එවර නම් ඈ හිස දෙපසට සෙලවූවේ නැත යන්න හඟවමින්ය.

🧚‍♀️ " හරි හරි... මම.. මං ඉවසන්නම්කො හැමෝම කියන හින්දා.. හරි නේ... කෝ.. අයින් වෙන්නකො රාද්... "

ඇය ඔහුව තම ගතින් ඉවත් කිරීමට ගියද ඔහු නෑ ඇයගෙන් වෙන්වීමට කැමැත්තක් දැක්වූයේ එක තත්පරයකට හෝ. මේ අතරතුරම කාමරය අසලට සීයා ඇතුළු අනිත් පිරිසද පැමිණියේ ගැටලුව සමථයක් දැකීමේ අරමුණෙනි. පැමිණ සිටි සියල්ලන්ගේම ඇස් වලටද කඳුළු පැමිණියේ අග්‍රගේ මේ හැසිරීම් වලටය. ඔහු ඇය නැතිවෙයිද යන බියෙන් පසුවන බව හැමෝටම පසක් වුණු කරුණක්ය.

👵 " දෙයියනේ... අර ගෑනිට ශාප වෙනවා මගේ මේ අහිංසක දරුවන්ට දෙන ගින්දර වලට. මේ ඇස්වලින් වැටෙන කඳුළක් කඳුළක් ගානේ ඒවට වන්දි ගෙවන්න වෙයි.. මේ දරුවා හිනාවෙලා ඉන්න ගත්තා විතරයි ... ආයෙමත් ඇඬෙව්වනේ දෙයියනේ... "

ආච්චි අම්මා හේශාට දෙස් දෙවොල් තියන්න ගත්තෙ ඇයට මේ දෙදෙනාගේ වේදනාව දරා ගත නොහැකිවය.

👨 " දෝනි පුතේ.. අපි යනවා දැන් හේශාගෙ ගෙදර. ඒ මහ මිනිස්සුත් එක්ක කතා කරල මේක බේරුමක් කරගෙන එන්නම්... "

මහේන්ද්‍ර මහතා පැවසුවේ සියල්ලන්ගේම අවධානය ඒ දෙසට යොමු වද්දීය. මේ අතරතුර කවී, රිතූ සහ රුකී, ලකී දෙදෙනාද උඩුමහල වෙත පැමිණෙන්නට වූයේ මේ සියලු තතු ඔවුනට ද හෙළිවී තිබීම හෙයිනි. ඔවුන්ද හේෂාට දොස් නගන්නට වූයේ මේ කල විනාශයටයි.

🍄" හිමා... "

💢 " සුදු නංගි... අනේ ඇයි බං උඹලා මේ.. අපි මේක හිමීට විසඳගමුකෝ. මේ විදිහට හැමදේම අතහැරලා ගිහිල්ලා හරියනවද අහ්... "

රුකී පැමිණ ඈ වැළඳගෙන එලෙසට පවසන්න වූයේ හිමා ඔහුගේම නැගණිය ලෙස දැනෙනා හෙයිනි.

🧚‍♀️" සීයේ... "

👴 " ඇයි දෝනි... "

🧚‍♀️" සීයෙ මට.. මට ඩොක්ටර් දායානන්දට කෝල් එකක් අරන් දෙන්නකෝ... "

ඈ එලෙස පැවසුවේ සිතෙහි යම් අරමුණක් තබාගෙනය.

👴 " ආ පුතේ... "

සීයාගෙ දුරකථනය අතට ගෙන ඈ බැල්කනිය වෙත ගොස් දුරකථන සංවාදයේ නිරත වූයේ ඔවුන්ගේ අසල්වැසි නිවසේ පදිංචිව ඉන්නා වෛද්‍යවරයා සමඟය. ඒ පෙර දිනයේ හිමාවි හා අග්‍රට බෙහෙත් දැමූ ඔවුන්ගේ හිතවතාය. හිමා ඔහු හමුවේ හේෂාගේ සියලු තතු හෙළි කරන්නට විය.

👨‍⚕️ " දෝණිට මාව මතක් උන එක නම් ලොකු දෙයක් පුතේ.. එදා මං කෙල්ලට කියපු දේ මතක තිබිලා ඒ කියන්නේ.

හරි, ඔයා එන්නකො පුතේ ඔය කට්ටියත් එක්ක. මෙහෙන් වෙන්න ඕන වැඩ ටික මං ලෑස්ති කරලා තියන්නම් දරුවෝ. ඔයා ඔහෙන් එන වෙලාවට මට කෝකටත් කෝල් එකක් දෙන්නකෝ... "

🧚‍♀️ " හරි අන්කල්, තැන්ක් යු. බුදු සරණයි... "

👨‍⚕️ " හරි පුතේ, කලබල නොවි පරිස්සමින් වැඩ ටික කරගෙන එන්න. බුදු සරණයි.. "

බැල්කනියට වී ඔහුත් සමග සංවාදයේ නිරත වී සිටි ඇය මඳ වෙලාවකින් නැවත කාමරය වෙත පැමිණියා. ඈ පැමිණි විගසම අග්‍ර නැවතත් ඇය තමා වෙත ලං කරගෙන වදන් අමුණන්නට විය.

👟 " යන්නේ නෑ නේද මැණික... "

ඔහුට පිළිතුරක් දෙනවා වෙනුවට ඈ සියල්ලන්ටම කතා කරන්නට වූයේ ඔවුන්ගේ අවධානය ඈ මතට වැටෙද්දීය.

🧚‍♀️ " සීයේ... ඔයාලා හැමෝම මාත් එක්ක ගමනක් යමුද.. "

👴 " කොහෙද දරුවෝ... "

සීයා විමසන්නට වූයේ සුපරික්‍ෂාකාරීවය.

🧚‍♀️ " අපි හැමෝම මේ දැන් හේෂගෙ ගෙදරට යන්න ඕනේ. ඒ ගිහිල්ලා ඒ ගෑණිවත් එක්කගෙනම කොහොම හරි හොස්පිටල් එකට යන්න ඕනේ. එතකොට අපිට දැනගන්න පුළුවන්නේ ඒ ගෑණි කරන්නේ කොයි වගේ බොරුවක්ද කියලා.. "

ඇයගේ ඒ යෝජනාවට අන් සියල්ලන්ද එකඟත්වය පළ කරන්නට විය. අග්‍ර ද ඊට කැමති වූයේ ඇය නැතිව යාවි යන බියෙනි.ඉන් අනතුරව සියල්ලම පහත මාලයට ගියේ විනාඩි දහයක කාලය තුළ සූදානම් වී නැවත පැමිණෙන බව පවසයි.

🧚‍♀️ " රාද්... කෝ අයින් වෙන්නකෝ. ඔයත් ලෑස්ති වෙන්න. අපි යන්න ඕනේ දැන්.. මේ අහන්න, ඔයා කැමැත්තෙන් හරි එහෙම නැත්නම් ඔයා අසිහියෙන් ඉන්න වෙලාවක හරි ඔයා අතින් යම් දෙයක් වෙලා ඒ ලැබෙන්න ඉන්න දරුවා ඔයාගේ උනොත් නම්..... මම.... මම තවදුරටත් මෙහේ ඉන්නෙ නෑ රාද්... ඔයාලා... ඔයාලා දෙන්නා හොඳින් ඉන්න..... "

ඇගේ වදන් ඔහුව අමු අමුවේ මරා දැමීමට සමත් විය. ඔහු ඇගේ අසල දණ නමා සාරිපොට මදක් ඉවත් කර ඇගේ සිනිදු සුදු පැහැති කුස මත දෙතොල් තද කළේ ඔහුගේ මෙන්ම ඇයගේද දෙඇස් වලින් කඳුළු වැල් ගලද්දීය. ඔහු වදන් ගලපන්නට වුණේ ඒ ඇස් වලට නිමාවක් නොමැතිව කඳුළු උනද්දීය.

👟 " මේ... මේ සුදු බණ්ඩියට විතරමයි මැණිකේ, මගේ පැටියෙක් දවසක ආවොත් එන්නෙ.. හැබැයි මං නොදැනුවත්ව හරි මගේ අතින් වරදක් වෙලා කියලා ඔප්පු වුනොත්.... "

මඳක් නිහඬව සිටි ඔහු ඈ දෙස බලා නැගිට ඒ දෑස් වලට ඒබුනේ ඒ රත් පැහැ ගැන්වී තිබුණු දෑස් වලින් ඇයගේ දෑස් අල්ලාගෙනයි.

👟 " මාව.... මාව තවදුරටත් උඹලා කාටවත් දකින්න බැරි වෙයි..... "

🧚‍♀️ " රාද්..... මොනාද මේ කියවන්නේ අහ්හ්.... "

ඔහුගේ උරහිසෙන් අල්ලාගෙන ඇය විමසන්නට උනේ හද තුල උපන් බියෙනි. එයට කඳුළු ගලන ඇස් වලට ලා මදහසක් මුවට ඈඳා ගනිමින් ඔහුගෙන් ලැබුණේ කදිම පිළිතුරකි.

👟 " මං ඒ ලස්සන හැම හීනයක්ම දැක්කෙ උබෙන්. කිස් එකකට එහා දුරක් වෙන කිසිම එකෙක් එක්ක ගිහිල්ලා නෑ මං.. හැබැයි, කරුමෙට හරි අසිහියෙන් හරි කොහොම හරි , එහෙම දෙයක් ප්ලෑන් කරලා හරි ඒ දේ මගේ අතින් වුනේ කියලා ඔප්පු වුනොත් නම්.... මේ රාද් මේ හිමාගේ ඇස් වලට ආය කවදාවත්ම පේන්න නැතුව යයි...... "

එපමණක් පවසා ඇයගේ නළලත දෙතොල් තවරා ඔහු බාත් රූම් එක වෙතට ගොස් ඇඳුමක් ගතලා ගෙන පැමිණියේ හැකි ඉක්මනින් හේශාගේ නිවස බලා යාමේ දැඩි අදිටනින්ය.

පහත මහලට යාමට පෙර ඔහු ඇයගේ දෑත් අල්ලා විමසූ වදන් වලට නම් ඇයගේ වත කෝපයෙන් පුපුරන්නට විය.

👟 " මට යද්දි මේ ගමන ඉවර වෙනකම් ඔයාව තුරුළු කරගෙන යන්න ඕන මැණික... කවුද දන්නේ? මට මේ ඔයා එක්ක එහෙම ඉන්න තියෙන අන්තිම පැය ගානද කියලා ... ඊට පස්සේ රාද් කෙනෙක් ආයෙම නැති උනොත්.... "

ඔහුට පැවසීමට හැකි වූයේ එපමණකි. ඇයගේ සුරත පැමිණ නතර වූයේ ඔහුගේ කම්මුලක් මතය. සැරට පහර වැදුණු ඒ කම්මුල අල්ලාගෙන ඔහු බලා සිටියේ ඇය වත දෙස පුදුමයෙනි. ඔහු ඇයගෙන් මෙවන් හැසිරීමක් කිසි ලෙසකත් අපේක්ෂා නොකළේය.

🧚‍♀️ " කියනවා මට... මට තමුසේ විශ්වාස තරම්වත් තමුසෙට තමුසෙ ගැන විශ්වාසයක් නැද්ද රාද්.... අහ්..... තමුන්ට තමුන් ගැන විශ්වාස නැද්ද.. ඒකද මේ අද මාත් එක්ක ජීවත්වෙන අවසාන දවස වගේ කතා කරන්නේ... තමුන් එහෙම කරලා නෑ කියලා මගේ හිතට දැනෙනවා. අන්න ඒකයි මේ ගමන යමු කිව්වෙත්. අනික.. අනික අදම මේ හැමදේම හේශාගෙ ප්‍රශ්න සේරම ඉවරම කරලා දාන්න ඕන හින්දයි යමු කිව්වේ... නැතුව තමුසෙට මැරෙන්න වෙන විදිහේ තීරණයක් ගන්න නෙවෙයි. තේරුණාද.... තමුන්.. තමුන් මහ මෝඩයෙක්... "

👟 " මැණික...."

ඈ උන්නෙ කේන්තියෙන් වෙව්ලමිනි. ඈ එලෙසින්ම කේන්තිය මුසු වූ අමුතුම හැඟීමකින් ඔහුගේ දෙතොල් මතට පහත් වුණේ ඔහුගේ දෑස් තවත් විශාල වන විටය.

👟 " ආව්.. රත්තරනේ රිදෙනවා.... "

ඔහු පවසන්නට වුණේ ඇය සිපුම අවසන ඔහුගේ දෙතොල් මත තදින් සැපුම් පහරක් සටහන් කළ හෙයිනි. ඇය තවමත් ඔහු සමග පසු වූයේ කේන්තියෙනි.

👟 " ඇයි දෙයියෝ මේ... ඇයි මේ තරහින්.... "

ඇය රවා බලා ඔහු වෙතට දෙන්නට වූයේ අපූරු පිළිතුරකි.