🧔 " ආ පුතා.. එන්න එන්න වාඩිවෙන්න..."



👟 " අප්පච්චි හෙට යනවද..."

හිමා අසලින්ම ඔහු ඉඳගත්තේ ඇයට කෙසේ හෝ යළි ලන්වීමේ අදහසෙනුයි.

🧔 " ඔව් පුතා. හෙට යන්න වෙනවා... "

මෙලෙස හැමෝම විවිධ මාතෘකාව ඔස්සේ කතා බහට මුල පුරන්න වුණා .

මේ අතර දී කෙල්ලගේ ළඟම ඉඳගෙන හිටපු අග්‍ර තම හස්තයක් ගෙන ගියේ ඇයගේ සිහින් ඉඟ වෙතයි. අනෙක් අයට නොපෙනෙන්න ඔහු ඇගේ ඉඟ පෙදෙස තම අතෙන් පිරිමදින්න වුණේ කෙල්ල ගැස්සිලා ඔහු දිහා බලද්දීය. ඇය කොල්ලගේ දෙසට බැල්මක් යොමු කරන්නට වුණේ ඇස් වලින් රවමින්ය. එහෙත් මේ දඟකාරයට නම් ඒවා පිළිබඳව වගක්වත් නොමැතිය. ඔහු ඇයගේ රැවුම් ගෙරවුම් තඹයකට හෝ මායිම් නොකර නතර නොකරම ඇගේ බඳ පෙදෙස ඈ ඇඳ සිටි ඇඳුමට උඩින්ම යළි යළිත් පිරිමදින්නට විය.

මද වෙලාවකින් ඔහුගෙන් ඉවත් ඈ තම කාමරයට විත් ඇඳෙන් ඉඳගත්තේ ඇගේ දුරකථනයද අතට ගනිමින්ය. දුරකථනය දෙසටම ඇස් තියාගෙන සිටි ඇය ගැස්සී බැලුවේ තමාව වැළඳ ගනිමින් සයනය මත ඉඳගත්ත ඒ දේහධාරියා දෙසයි.

🧚‍♀️ " අයින් වෙන්න ආන්න අරහෙට.... බොරුවට එනවා මෙතන දැන්. අර වෙලාවේ ගණන් උස්සලා... ඒ මදිවට හොරට හිනා වෙනවත් මම බලාගෙන හිටියේ.."

ඈ කිව්වේ ඔහුගේ දෙඅත් තම ගතින් ඉවත් කරමිනි.

👟 " සොරි මැණික ඉතිං.. ඔයාව මම පොඩ්ඩක් අවුස්සන්න එහෙම කලේ... මම පව් නේ.... ඒ හින්දා කතා කරන්න. ඔහොම තරහ වෙලා ඉන්න එපා.. "

ඔහු ඇය ඉදිරියේ එලෙසින් බැගෑපත් වෙන්නට වුණා.

🧚‍♀️ " මට බෑ... මම ආයෙ කතා කරන්නේ නෑ. බොරුවට රඟපාලා මාව රවට්ටලා.. දැන් එනවා හුරතල් වෙන්න..."

👟 " අනේ පැටියෝ.. හරි මම ඔයා කියන ඕනම දෙයක් කරන්නම්.. අනේ මැණික යාලු වෙනවකෝ දැන්වත්.... "

ඇගේ නිකටින් අල්ලා ඔහු ඇයව තම වත වෙතටම ලංකර ගනිමින් පවසන්නට වුණා.

🧚‍♀️ " හරි, යාළුවෙන්නම ඕනේ නම් ඉතින් පොඩි වැඩක් තියෙනවා කරන්න.."

ඇය පවසන්න වුනේ මඳක් අරහංකාර ලීලාවකින්ය.

👟 " හරි ,මං කැමතියි. මොකක්ද කියන්නකෝ.."

ඔහු ඇහුවේ ඇගේ අතක් තම හස්තයේ පටලවා ගනිමිනි.

🧚‍♀️ " හරි, මම යාළු වෙනවා.. හැබැයි මේ දැන් මාත් එක්ක ටික් ටොක් එකක් කරන්න එන්න ඕනේ.. නැත්නම් බෑ.."

ඈ එලෙස පැවසුවේ තම හිත යටින් සිනාසෙමින්ය.

👟 " අනේ මැණික... ඒක නැතුව වෙන දෙයක් කියන්නකෝ. ඔන්න ඔයා මට කිව්වොත් කිස් දාහක් දෙන්න කියලා , ඒ වගේ එකක් උනත් මම කැමැත්තෙන්ම කරනවා... "

ඔහු කියන්නේ දෙතොලේ කොනක් සපාගෙනයි.

🧚‍♀️ " බෑ බෑ , වෙන ඒවා බෑ. එහෙනම් ඉතින් කතා නොකරම ඉන්න එකයි ඇත්තේ.. කෝ අන්න අරෙහෙට යන්න අනේ.. "

ඇය එලෙස කියමින් සයනයෙන් ඉවත්ව නැගිට සිට ගත්තා.

👟 "අපෝ.. ඉතින් හරි හරි. කමක් නෑ මම ටිකටොක් කරන්න කැමතියි.. දැන්වත් යාළුද ඈ....."

ඇයගේ ගතේම වෙලෙමින් ඔහු විමසන්නට වුණා.

🧚‍♀️ " එහෙම බෑ ඉතින්. කැමති වෙලාම මදි. tik tok එක කරාට පස්සේ යාළු වෙන්නේ. නැතුව බෑ.. කව්ද දන්නෙ යාලු උනාට පස්සෙ ඕවා කරන්න එයිද කියලා... "

👟 " අපෝ හරි හරි.. යන්කෝ ඔය කියන එකක් කරන්න එහෙනම්... "

අග්‍ර කටත් ඇඹුල් කරගෙන කිව්වේ කෙල්ලව යාළු කරගන්න වෙන ක්‍රමයක් නෑ කියලා දන්න නිසාමයි.

කොහොමින් කොහොම හරි දෙන්නා එකම විදිහට කළු පාටින් කිට් එකක් ඇඳලා තමයි මේ ටික් ටොක් එක කරන්න ලෑස්ති වුණේ. සෑහෙන වෙලාවක් කොල්ලව අල්ලගෙන කරන්න ඕන ස්ටෙප් ටික පුරුදු වෙලයි දෙන්නා වීඩියෝ එකට ලෑස්ති වුණේ. මේ වීඩියෝ එක ගන්න කෙල්ල එක්කගෙන ආවේ දිස්වයි විදූවයි. මේ දෙන්නත් එක්ක කෙල්ලට නොපෙනෙන අග්‍රට හිනා වෙනවා නක්කලේට වගේ. මොකද මේ දෙන්නා ඇත්ත සිද්ධිය දන්නා නිසායි. දැන් මේ ඔහු කරන්නෙත් කෙල්ලව යාලු කරගන්න කියලා මොවුන් හොඳින්ම දැන සිටියා.

සෑහෙන වෙලාවක පුහුණුවෙන් පස්සේ ඉතින් ලස්සනට දෙන්නම වීඩියෝ එකට ෆේස් කරා. ඇත්තටම මේ ඩාන්ස් එක හරිම නීට් වගේම හරිම ලස්සනයි.ඒක හොඳම විදිහට කරල තිබුණ දෙන්නම. පස්සේ ඉතින් මේක අනිත් අයත් බැලුවේ රස කර කරයි.

👨‍💼 " අඩේ මරු බං... ඔක්කොම පැත්තක තියලා උඹලා දෙන්න එකතුවෙලා ඩාන්සින් ඇකඩමියක් දා ගනිල්ලා.. "

තුෂ් කියන්නේ ඔවුන්ගේ නර්තනය දුරකථනය තුළින් රසවිඳින අතරතුරයි.

🧡 " සිරාවටම බං... ආයෙ මරුවට තියෙයි ඈ.. "

දිශ් ඒ කතාව අනුමත කළේ එය ඒ තරම් ඉහළ මට්ටමක පැවති නිසාමයි.

👟 " අනේ මේ.. මම ඕක කරගත්තෙත් බොහොම අමාරුවෙන්. තොපි දෙන්නා මෙතන මගුලක් කතා කරනවා... "

👨‍💼 " ජෝක් නෙවෙයි බං. ඇත්තටම කිව්වේ ආය.. "

👟 " අනේ මේ, පලයල්ලකො වදේ මෙතනින්. මට පොඩ්ඩක් බලාගන්න දැන්වත් ශේප්ද කියලා අරයා.. "

අග්‍ර කිව්වේ වොශ් රූම් එක පැත්ත පෙන්වමිනි. මේ වෙලාවේ ඈ සිටියේ වොශ් රූම් එක තුලයි.

🧡 " අනේ බං මල්ලි, කෙලින්ම කියහං උඹට මේ අපිව එලව ගන්න ඕනේ කියලා. නිකන් වටේ නොයා.. මේ.. අර කෙල්ලව ඉතුරු කරහන්... අතුරු අන්තරාවක් නැතුව.. අපි යමං බං.. "

අග්‍රට ආඩපාලි කීමෙන් දිෂ් හිමාගේ අයියගේ කරවට අතකුත් දාගෙනම යන්න ගියේ අග්‍ර වෙත මනමාල බැල්මක් පාමින්ය.

ඔවුන්ගේ පිටවීමත් සමඟයි ඇයද කාමරය වෙත පැමිණෙන්නට වුණේ. ඈ තම කොන්ඩය උරහිසෙන් පැත්තකට දමාගෙන බාත්රොබ් එක පිටින්ම ගියෙ අල්මාරිය වෙතටය. හිමින් සීරුවට ඇය වෙත ගමන් කළ ඔහු ඇගේ පිටුපසින් ඈව වැළඳ ගන්නට වුණා. ඒ සවනක් අසලට ලන්ව ඔහු පුරුදු පරිදිම ඔහුගේ සරාගී මිමිණිල්ල පටන් ගත්තේ ඈ ගත මත හිරිගඩු පිපෙද්දීය.

👟 " තවත් තරහද ම්.... දැන් නම් තරහ වෙන්න ඔට්ටු නෑ හොඳේ.. දැන් තරහ උනත් මේ කොල්ලට ඉවසන්න බෑ මැණිකේ... "

මෙසේ පවසන ගමන්ම ඔහු ඈව තම අත්වලට ගෙන සයනය වෙත පැමිණියේ ඈද ඔහුගේ වත දෙසම කෝළ බැල්මකින් බලා සිටින විටදීය. ඈව සයනය මතින් තබා ඔහු පහත් වුනේ ඒ ගත මතටයි. හෙමින් සීරුවට ඈ ඇඳ සිටි බාත් රොබ් එකේ උරහිසෙන් පාත් කරන්නට සැරසෙද්දී ඇය ඔහුව නවතාලන්නේ ඒ හැඩි දැඩි හස්තියක් ඇගේ අතකින් අල්වා හිස දෙපසට කරමින්ය.

👟 " ඇයි මැණික...... "

ඔහු විමසන්න වුණේ ඈ දෙස පුදුම සහගත බැල්මක් හෙලමින්ය.

🧚‍♀️ " රාද් අපි තව ටිකකින් පහළට යන්න ඕනේ.. ඔයා කන්නේ නැද්ද.... "

👟 " ඉතින්, රෑට කනව තමයි. කවුද කිව්වේ නෑ කියලා. හැබැයි ඉතින් ඊට කලින් මේ කොල්ලට පොඩිවට වගේ ඩෙසට් එකක් ගන්න තිබ්බනං හොඳයි කියලා හිතුනා..."

ඔහු එසේ පවසා ඇය වත මතට යළිත් වරක් පහත් වූයේ ඇයද ඔහුගේ දඟකාරකම් වලට ඉඩ හරින විටදිය.

ඔහු ඇගේ බාත් රොබ් එක උරහිසෙන් මඳක් පහළට කර ඇගේ උරහිස් මත උණුසුම් ප්‍රේමණීය සිපුමන් තැවරුවේ ඈද කෙමෙන් කෙමෙන් ඔහු වෙතට අවතැන් වෙමිනි. ඔහුගේ රළු දෙතොල් ඇයගේ බෙල්ල දිග සිට පැමිණ ඇගේ බාත් රොබ් එකින් මදක් විවරව පෙනුනු ලය මඬල වෙත ලැගුම් ගත්තේය. ඒ තොල්පෙති වල උණුසුම් සුසුම් පහසත් සමගම කැටි වූ සීතල බවට ඇගේ ගත හැකිලී යන්නට විය. ඇගේ දෙඅත් වලින් ඔහුගේ හිසකෙස් තදින් ඇදුණේ ඔහුටද මද වේදනාවක් දනවමිනි.

👟 " ආව්.. මැණික . මොකෝ ම්ම්.. ඒකත් කමක් නෑ කෙල්ල, වෙලාවට මට මාවම මතක් කරලා දුන්නේ.. කෝ ඇඳුමක් දාගෙන ඉන්නකො කෑම කන්න යමු.."

ඔහු කියන්නට වුණේ ඇගේ ඇඳුම යළිත් නිවැරදිව සකසා නලල මත තොල්පති අතරමිනි. හිමාවි ඇඳුම් මාරු කරගෙන පැමිණෙන තුරු ඔහු තම ඔෆිස් කාමරය වෙත ගොස් යමෙකු සමග මිනිත්තු කිහිපයක සංවාදයේ යෙදුනේ දුරකථනය හරහායි. ඇමතුම නිමා කළ ඔහු යලිත් පැමිණ සයනය මත අසුන් ගත්තේ ඈ පැමිණෙන තුරුය. හිමා කාමරයට පැමිණියේ තම තෙත කොණ්ඩය අතින් ගසමිනි.

👟 " ආයෙ ඔළුව තෙමා ගත්තද ළමයෝ ආ.. අසනීප හදා ගන්නකෝ බලන්න මැටි අලේ.. කො.. එන්න මන් පිහදාන්න මෙහෙට.... "

ඇයගේ අතේ තිබුණු කුඩා ටවලය තම අතට ගෙන ඔහු ඇගේ හිස කෙස් පිස දමන්නට වුනේ ඇයට පියෙකු මෙන් විටෙක මදක් සැර වැරද වෙමිනි. දෙදෙනාම කෑම් මේසය වෙත පැමිණියේ අනෙක් පිරිසද කෑම මේසේ වෙත පැමිණ අසුන්ගෙන සිටින විටයි. විනෝද බර ලෙසට වෙනදා ලෙසටම රාත්‍රී කෑම මේසය හැඩවුණේ රඝුවරන් නිවසෙහි ඒ හඬ රැව් පිළිරැව් දෙන විටදීය.

🧚‍♀️ " අප්පච්චී... අනේ අපි කොහේ හරි ට්‍රිප් එකක් යමු.. "

💥 " අන්න ඒක නියම අදහස ඈ.. "

හිමාගේ අදහසට ශකිත් එක පයින්ම කැමැත්ත පළ කළේ එලෙසිනුයි.

🧔 " හරි හරි යමුකෝ ඉතින්..."

👨‍💼 " මුලින්ම අප්පච්චි ගිහිල්ලා එනකම් ඉන්නවා චූටි..."

🧚‍♀️ " හරි අයියා... මම කිව්වේ ඉතින් ඒ ආවට පස්සේ තමයි.. "

👨 " හරි හරි ළමයි. ඔයාලටත් ගෙවල් වලම ඉඳලා එපාවෙලා ඇත්තේ. ඉතිං අපි පස්සේ කට්ටියම යමු නන්දන ආවහම.. "

මහේන්ද්‍ර මහතා එලෙස පැවසුවේ සියල්ලන්ගේම සතුට පිළිබඳව සිතාය.

💚 " යේ.. මරු මරු.... ඕන්න සුදු අක්කේ, අපි දෙන්නට කඩ චෝරු ගොඩක් කන්න පුළුවන් ගියහම.. "

විදුටත් මේ මොහොතේදී මතකයට නැගුනේ කඩචෝරු කෑම පමණයි. ඔහුද හිමාටම ගැලපෙන සහෝදරයෙකි.

🧡 " මරු ඩබල, කොහේ ගියත් කඩචෝරුම තමයි... "

දිෂ් පවසන්නට වුනේ මේ ටික කාලය තුළ හිමාවී සහ ඇගේ හැසිරීම් ගැන හොඳින්ම දන්නා හදුනන බැවිනි.

කෑම කාල කාමරේට ආව කෙල්ල කෝල් එකක් ගත්තේ රිතුටයි. ඒ පහුගිය දින දෙකක සිට නැවත අයට ඇමතුමක් ගැනීමට නොහැකිවූ නිසාමයි. ඒ අතරතුර අග්‍ර වොෂ් දාගෙන ඇඳට ආවේ තරමක නිදි මතක් දැනෙද්දීය. හිමාවී සිය මිතුරිය සමඟ අල්ලාප සල්ලාපයේ යෙදී අවසන බාත්රූම් එකට ගොස් තම අලුත්ම ලා දම් පැහැයට හුරු නිදන ගවුමකට මාරුවීලයි සයනය වෙත පැමිණියේ. ඒ මොහොතේදීම ඇගේ දුරකථනයට නැවත ඇමතුමක් පැමිණියා. ඇය දුරකථනය කනෙහි තබා ගත්තේ තම කොට්ටේ මත හිස තබාගෙන ඇඳේ හාන්සි වෙමිනි.

ඇමතුමේ රැඳී සිටි ඇගේ ගතම ඇවිලී යන්නට වූයේ තමාගේ යටි පතුල් දෙස සිට ඉහළට ගමන් ගන්නා ඔහුගේ සීතල මදක් රළු තොල්පෙති වල පහසටය. කෙමෙන් කෙමෙන් ගත මතට පැමිණි ඔහු ඇයගේ බෙල්ල මත සිපුමන් තවරන්න වුණේ ඇයව අතරමං කරමින්ය.

💟 " කෙල්ල, කෑම කෑවද ඉතින්... "

කවි එලෙසට විමසුවේ ඇමතුමේ රැඳී සිටි හිමාගෙනි.

🧚‍♀️ " ආ... ඔව් අක්කේ.. මේ.. මේ ඔයා කෑවද අක්කි.. "

ඇය පිළිතුරු දුන්නේ මදක් කලබල ගතියකිනි.

💟 " ඔව් කෙල්ල.. ආයෙ ඔහෙ එන්නම්කො හෙට අනිද්ද දිහාවට. ඔයාව බලලා පිස්සුවක් නටල යන්නම... "

කවි කියන්නට වුණේ මද සිනහවකිනුයි. ඒ ඔවුන් පසුගිය දිනවල කෙළි දෙලෙන් කාලය ගත කළ අයුරු මතකයට නැගීයි.

මේ අතරතුර අග්‍රගේ තොල්පෙති ඇයගේ කන්පෙති මත දඟ කරන්නට වුණේ ඈ දෑස් පියාගන්න විටය. ඒ දෙතොල් පෙතිවලින් කන්පෙති සිපගන්නා විට ඇයට මේ පහසට දරාගැනීමට නොහැකිය.

🧚‍♀️ " ආ.... එන්න අක්කි.. ඔව් අ..පි අපි හොඳ ටික්ටොක් ටිකක් කරමුකෝ.... "

ඇයගේ වදන් ගැලපුම අති මන්දගාමී විය.

ඔහු ඇය ඇඳ සිටි ඕවර් කෝටෙයෙහි ඇති ගැටේ ලිහා දැමුවේ සරාගී ඇස්වලින් ඇගේ දෙඇස් අල්ලාගෙනයි. හෙමින් සීරුවට ඕවර් කෝටයෙහි පලු දෙකට ඇති කොටස දෙපසට කළේ ඔහුගේ මුවේ මල් මල් සිනහවක් ඇඳෙන විටයි. ඕවර් කෝටයට යටින් ඉතුරුව තිබුණේ ඇයගේ දණිහිසට වඩා අගල් පහක් පමණ කෙටි වූ ලා දම් පැහැති සිහින් උරපට යොදා නිම කළ දුහුල් කෙටි නිදන ගවුමක්ය. එයිනුත් මඳක් එසවීම නිසා ඇගේ කිරි ගරුඬ පැහැති කලවා යුග්මය බොහෝ සෙයින් විවර වී තිබුණා.

ඔහු තම හැඩි දැඩි හස්තයක් ඇයගේ කිරි පැහැති කලවයක් මත ඒ මේ අත ගෙන යන්නට වුණේ මුවෙහි සරාගී සිනහවක් රඳවා ගෙනය. ඔහු ඇ වෙතට දෙතොල් උල් කර හාදුවක් පා කර හැරියේ ඇය ගැන වඩාත් ප්‍රේමණීය හැඟුමන් හදෙහි ඉපදෙද්දීය. ඔහුට අවැසි ඇයට ඇයවම අමතක කරවීමටයි. ඇයගේ කලවා මත එක හස්තයක් දඟ කරන විට ඔහුගේ අනෙක් හස්තයෙන් ඇයගේ ලය මඬල මත දඟකාරකම් කරන්නට ගත්තේ ඇයට ඇයවම අවනත නොවන විටදීය.

හිමා කවීට පිළිතුරු බැන්දේ හුස්මන් කැඩි කැඩී වචන පිට කරමින්ය.

🧚‍♀️" අක්...කී.. මම හෙ..ට ගන්නද... මම නිදාගන්න හදන්නේ... නිදිමතයි වගේ... "

💟 " අනේ හරි පැටියෝ, බුදු සරණයි.. "

🧚‍♀️ " හරි අක්කී.. මම හෙට ගන්නම්. බුදු සරණයි..."

එලෙසට දුරකථනය විසන්ධි කළ ඇය හුස්මක් මුදාහ‍ලේ ඔහුගේ දඟකාරකම් හමුවේ අවතැන්ව තිබූ හද එක්තැන් කරගන්නටය.

🧚‍♀️ " ඔයා හරිම දඟයි රාද්.... මං කෝල් එකකනේ හිටියේ.. "

👟 " ඔයාට ඔය කෝල් වලට වඩා වටින්න ඕනේ, වැදගත් වෙන්න ඕනේ ඔයාගේ මේ දඟ කොල්ලව මැණිකේ.. "

ඔහු පැවසුවේ ඇයගේ කම්මුල මත ආදරණීය හාදුවක් තවරමින්ය.

👟 " මම දඟ වෙලා කිව්වා නේද... ඒ මේ.. මැඩම් හින්දම තමයි.. "

එපමණක් පවසා ඔහු ඇයගේ ගතෙහි රැඳී තිබූ කෙටි නිදන ගවුමද ඇය ගතින් ඉවත් කර දමා ඇගේ සියොලඟ තම දෙතොල් පෙතිවලින් සනසන්නට වූයේ ඇයගේ මුවින් නික්මෙන සරාගී ස්වරයන්ට ඔහුගේ ප්‍රේමණිය හැඟුමන් තව තවත් උත්තේජනය වන විටදීය. ඇයගේ, ජීවයේ සංකේතය වූ ඒ රෝස මල් පොහොට්ටු වෙතට ඔහු තම තොල්පෙති ගෙන ආවේ ඒ රෝස පොහොට්ටුව මත ඔහුට රිසි සේ දඟකාරකම් මුදා හරින විටයි. ඇගේ මුවින් තරමක් සිහින් කෙඳිරිලි නික්මුණේ ඔහු තම ආත්මයම ආලයෙන් ආනන්දනීය උමතුවකට ගෙනයන හෙයිනි. ඇයගේ දෙපා අතරින් ඉවත් වූ ඔහු ඈ දෙසට දෙතොල් සපාගෙනම සරාගී සිනහවක් පෑවේ මත් වූ බැල්මකිනි. ඔහුගේ මුව කොනක රැඳී තිබූ ඒ සිනහවෙන් කියවෙන්නට වුනේ ඔහු එයින් උපරිම සන්තෘෂ්ටියක් ලැබූ බවට සලකුණුය.

ඈ වෙත ඇසක් ඉඟි මැරූ ඔහු නැවත ඇය ගත මතට පැමිණ ඔහුට රිසිසේ ඇයගේත් සහය ඇතිව තම ආලයෙන් පිරී ප්‍රේමාන්විත ශුංගාරි හැසිරීම් පිට කරන්නට විය. දාඩිය වැකුණු ගතින් ඈත් සමගම රමණීය සුයාමයක රස විඳි ඔහු ඈ දෙපා අතරින් ඔහුගේ හැඟුමන් පිට කර ඇගේ ලය මතම හිස හොවා ගත්තේ එය ඔහුට සැමදා සැනසීම ලැබෙනා ඉසව්ව වූ නිසාමය. හිමාද ඔහුගේ හිස මත ප්‍රේමණීය හාදුවක් තැබුවේ ඇගේ මුවින් ඔහු කෙරෙහි ඇති ප්‍රේමය වදන් බවට පෙරළෙන විටදීය.

🧚‍♀️ " රාද්.. මම ආදරෙයි මහත්තයෝ....