👴 " අපි කිව්වේ නෑනේ පුතා අපිට වරදක් කරා කියලා. "

👵 " ඔයත් දන්නවනේ අපි ඔයාට ආදරෙයි කියලා පුතා.ඉතිං අපි කැමතියි දැන්වත් ඔයා අපි කියන දේකට එකඟ වෙලා කසාදයක් කරගන්නවා නම්.මැරෙන්න කලින් ඔයාගේ දරු පැටියෙක්ගෙ මූණ බලන්න පුළුවන් අපිට එහෙම වුණොත් "

ආච්චිත් එහෙම කිව්වෙ තමන්ගේ හිතේ හැබෑවටම තිබුණු කැමැත්තක්.ඇයත් අග්‍රට හුඟක් ආදරෙයි.අනිත් දරුවන්ටත් වැඩිය ටිකක් විතර ඇය අග්‍රට ලැදිකමක් දැක්වුවා.ඉතින් ඇයට ඕනෑ වුණේ කොහොම හරි ඔහුව මේ කටයුත්තට කැමති කරගන්න.

👟 " හරි දැන් මොකක්ද ඔයාලා මට කියන්නේ "

👵 " පුතා, ටිකක් කලබල නැතුව සීයා කියන දේ අහගෙන ඉන්නකෝ "

👴 " මේකයි සුදු පුතා කාරණය. ඔයාට හොඳ ප්‍රපෝසල් එකක් ආවා.ඇත්තටම මේ... ඒ අය ඇවිත් අපෙන් මේ ගැන ඇහුවේ නැත්නම් මම හරි තාත්තා හරි ගිහිල්ලා ඒ අයගෙ දරුවට ඔයාව යෝජනා කරන්න හිටියේ.ඒත් අපි යන්නත් කලින් ඒ දරුවගේ තාත්තාම ඇවිල්ල අපිට මේ යෝජනාව කරා.ඉතිං අපිට සතුටුයි ඒ ගැන.මොකද ඒගොල්ලෝ මේකට ඉහලින්ම කැමති නිසා නේ එයාලම මේ යෝජනාව අරගෙන ආවේ "

👟 " කවුද දැන් ඔය සීයලා කියන ගෑණු ළමයා "

කොල්ලා අහන්න ටිකක් විතර චකිතයෙන්.මොකද කෙල්ල කවුද කියලා හරියටම දන්නේ නෑනේ.

💥 " ඔයා දන්න කෙනෙක්ම තමයි අයියා.... "

ශකී නම් එහෙම කියන්නේ මදහසකින්.

👟 " ආ......... ඒ කියන්නේ මේ කට්ටියම දන්නවා වගේ. මම නොදැන හිටියට මේ ගැන "

👴 " ඒ දරුවා තමා පුතා මිස්ටර් නන්දනගෙ දුව "

👴 " ඒ කිව්වේ අර මෙහෙ යන එන ඔයාලගේ යාළුවා තුෂ් පුතාගේ එකම නංගි "

ඒක අහලා කොල්ලා ටිකක් විතර පුදුමත් වුනා.හැබැයි ඒත් එක්කම ඒ මුවගට ආවේ මදහසක්.

👟 " මම.... මම කැමතියි සීයේ "

කොල්ල එක පාරම කියලා දැම්මේ පොල්ලෙන් ගැහුවා වගේ.ඒක අහල කට්ටිය ෆුල් කම්පියුස්.කවුරුත් හිතුවේ නෑ ඔහු එකපාරම මේකට කැමති වෙයි කියලවත්.

👩‍🦳 " මොකක්ද පුතා! ඒ කියන්නේ ඔයා මේ කටයුත්තට කැමතිද "

මෙච්චර වෙලාවක් නිහඬවම හිටපු ප්‍රමිතා ඇහුවෙ පුදුම වෙලා.මේ කොල්ලා මෙහෙම දේකට එක පාරම කැමතියි කිව්වහම පුදුම නොවී කොහොමද. ඇරත් මේ ළඟක් වනතුරුම හේෂාගේ මතකය එක්කම පිච්චි පිච්චි හිටපු ඔහු මෙයට එක පාරම කොහොමද කැමති වුනේ කියන එකයි ඇයටත් හිතුනේ.

👟 " ඔව් අම්මා, මං කැමතියි.ඇයි අම්මා අකමැතිද මේක වෙනවට ? මම තවත් අර හේෂා ගැනම හිත හිත ඉන්නව නම් ද අම්මත් කැමති "

කොල්ලා ඒ වාග් ප්‍රහාරය එල්ල කළේ ප්‍රමිතාගේ ඇස් දිහා කෙලින් බලාගෙනමයි.මොකද කොල්ලා හේශා එක්ක යාළුවෙන්න මුල්ම හේතුව වුනෙත් මේ අම්මා තමයි.අම්මයි ඔහුට වැඩි හරියක් හේෂා ගැන ඔහුගේ ඔලුවට දැම්මේ.එතනින් පස්සෙයි ටික ටික ඇය ගැන ආදරයක් ඔහුගේ හදවතෙත් ඇති වුණේ.

👩‍🦳 " ඔයාට පිස්සුද දරුවො.මම කැමතිත් ඔයා සතුටින් ඉන්නවනම්.මං පිළිගන්නවා හේෂා ගැන ඔයාගෙ හිතේ ආදරයක් ඇතිවෙන්න මේ මමත් ලොකුම හේතුවක් වුණා කියලා.ඒකට මම සමාව ඉල්ලනවා පුතා ඔයාගෙන්. ඒත් මටත් දැන් ඕනේ ඔයා හොඳින් ඉන්නවා දකින්න.ඉතින් මේ කටයුත්තට ඔයා කැමති එකට මම මොකටද අකමැතිවෙන්නේ "

ප්‍රමිතා නම් පුතුට පිළිතුරු දුන්නේ ඔහුගේ වාග් ප්‍රහාරය හමුවේ තම හිත රිදවගෙනයි.

👴 " හරි හරි ඉතින්. දැන් ඔය පරණ කුණු අදින්න ඕන නෑ , මේ වගේ සුබ වෙලාවක "

සීයා කිව්වේ කතාව නතර කිරීමේ අදහසින්.නැත්නම් මේ වගේ සුභ වෙලාවක නිකන් බොරුවට හිත් රිදීම් විතරයි සිද්ධ වෙන්නේ.

💚 " අනේ ෂෝක් අප්පා.... සුදු අක්කි ඊට පස්සෙ ඉදන් හැමදාම අපේ ගෙදරම ඉදියි.නියමයි අනේ.... "

💥 " කියලා වැඩක් නෑ. මට නම් මාර හැපි හොඳේ.අම්මෝ, ඉක්මනින් නංගිව එක්කන් ආවනම් තවත් මරු "

ශකීටත් පිස්සු හැදිලා වගේ කියවනවා. ඇයි ඉතින් මේගොල්ලෝ ආසාවෙන් බලන් හිටපු දෙයටනේ මේ අඩිතාලම වැටෙන්නේ.

🧡 "ඒක තමයි . තාත්තා , කවදා වගේද වෙඩින් එක තියෙන්නේ එතකොට "

දිශ් එහෙම ඇහුවෙ හැමෝටම දැනගන්න ඕන වෙලා තිබුණු දේමයි.

👨 " හෙට අම්මයි ආච්චි අම්මයි දෙන්නා වෙලාවක් බලාගෙන එන්න යනවා.ඊට පස්සේ තමයි ඉතින් දිනයක් දාගන්න වෙන්නේ "

🖤 " අනේ ඉක්මනින් ලඟ දිනයක් වෙලාවක් අහුවුනොත් නම් ශෝක් "

තාන්විටත් දැන් ඉවසීමක් නැති තරම් මේ දෙන්න ඉක්මනට බඳිනකන්.

👨 " හරි හරි , අපි බලමුකෝ දරුවනේ "

👴 " ආ, සුදු පුතා . අනිත් දේ තමයි ඔයා අනිද්ද උදේ මුකුත් වැඩක් දාගන්න එහෙම එපා.මොකද අපි අනිද්දට නන්දනලගේ ගෙදර යන්න දාගෙන තියෙන්න.කෙල්ලව බලන්න යන්න ඕනනේ සිරිතක් විදිහට.ඉතින් හැමෝම එක්ක යන්න ලෑස්ති වුනා නම් හොඳයි "

සීයා ඒ විදිහට තමන්ගේ අවසන් නියෝගය නිකුත් කළා.

👴 " මම සතුටු වෙනවා, ඉලංදාරියා අවසානෙදි හරි මේ විදිහට තමන්ගේ ජීවිතයට ගැලපෙනම දේවල් ලං කරගත්ත එකට "

සීයා එහෙම කියලා අග්‍රගේ පිටට තට්ටුවක් දාලයි කෑම මේසෙන් නැගිටලා ගියේ. විනාඩි කිහිපයකට පසුව කෑම මේසෙට වාඩිවෙලා හිටපු වැඩිහිටි පාර්ශවයේ සියලු දෙනාම පිටව ගියාට පස්සේ දී ඉතුරු කට්ටියගේ කසුකුසුව පුරුදු විදිහටම පටන් ගත්තා.

කොල්ලත් කෑම කාලා ඉවර වෙලා තමන්ගේ රූම් එකට යන්නයි ලෑස්ති වුණේ.ඒත් කොහෙද මේ පිස්සො ටිකත් එක්ක කොල්ලට ගැලවෙන්න ලැබුණේ නැහැ.දිෂ් විදු වගේ ම අනිත් දෙන්නත් ඇවිත් කොල්ලව එක පොකුරට බදාගත්තා.

💚 " තැන්ක්ස් අයියා "

🧡 " තැන්ක්ස් බං මල්ලි "

🖤 " අනේ ගොඩක් ගොඩක් තැන්කියු සුදු මල්ලි "

💥" අයියා , තැන්කියු හලෝ "

👟 " මොකටද දැන් මේ කට්ටියම තෑන්ක් කරන්නේ. අනික මාව අතාරිනවා හාලෝ.හුස්ම ගන්නත් බැරුව කූරියා ගහනවා දැන් මම ..... "

කොල්ල කියන්නේ මේ පිස්සො ටිකට මැදි වෙලා.

🧡 " තෑන්ක් කරන්නේ උඹ සුදු නන්ගිව බඳින්න කැමති වුන එකට මනුස්සයෝ... "

👟 " අපෝ.... ඒ පිස්සු මඟුලට මේ තරම් ආදරේද ඕයි තමුසෙලා "

👟 " ආයි ආයි බං....... "

ශකී කොල්ලගේ කොණ්ඩෙන් ඇදලයි ඔහු ළඟින් අයින් වුනේ. අනිත් අයත් කොල්ලට පාඩුවේ හුස්ම ගන්න දීලා අයින් වුනා.

💥 " ආයි තමා.රිදෙන්නමයි ඇද්දෙ මන් .ඇයි වදේ.... සුදු නංගිට පිස්සු නෑ හරිද.ඒ ළමයා කොච්චර හොඳයිද බලනවා තමුසෙට වඩා"

💚 " ඒක නං ඇත්ත අර හේෂා නැට්ට වගේවත් මෙයා වගේවත් නෙවෙයි සුදු අක්කි "

විදුත් එහෙම කිව්වා.

👟 " පින් සිද්ධ වෙයි. ඕවා ගැන මතක් කරන්නේ නැතුව ඉන්නවලා..... විශේෂයෙන්ම මම මැරි කලාට පස්සේ ඒකි ගැන මේ ගෙදර ආයෙම කතා නොකරනවා නම් මම කැමතියි "

💚 " අනේ සොරි අයියා.මං ඔයාගේ හිත රිද්දන්න හිතාගෙන කිව්වා නෙවෙයි ඒක..."

විදුල්ගෙ හිතටත් ටිකක් හරි මදි.තමන්ගේ සහෝදරයාගේ හිත රිදුනා කියලා ඔහුටත් තේරුණා. ඒත් ඒ වෙද්දී ඔහුගේ කටින් ඒ වචන පිටවෙලා ඉවරයි.

👟 " ඒ ගැන නොහිතා ඉන්නවා.කෝ අයින් වෙනවලා මට රූම් එකට යන්න.තමුසෙලා අර පිස්සිත් ආවහම මේ ගේත් අනිත් පැත්ත ගහයිද මන්දා... "

කොල්ලා හිමීට ලිස්සල වගේ රූම් එකට රිංග ගත්තේ මේ අයගෙන් බේරිලා.

💚 " මේ.... අයියට අවුල් ගියා නේද ඕයි. මම අර ගෑනි මතක් කරපු එකට.ශිට්! මටත් අමතක වුනානේ . කට වහන් ඉන්න බෑනේ මටත් .... "

විදූ තමන්ගේ හිසට තට්ටුවක් දාගෙනමයි එහෙම කිව්වේ.

🧡 " පිස්සුද ඕවා ගානක් නෑ ඌට දැන්. ඒ ගැන අමුතුවෙන් නොහිතා ඉන්නවා චූටි මල්ලි "

💥 " මේ ඒක නෙමෙයි, අපි යංකො අනිද්දට ඇඳගෙන යන්න දැන් රෙදි තෝරන්නත් එපැයි "

🖤 " යමු මේ... ඔයාලත් එනවද "

💚 " මේ ඔය දෙන්නම ගියානම් තමයි හොඳ. අපිට බෑ වගේ .... විදූ එහෙම කියලා මගඇරියේ නැත්තං අවසානෙට මේ ඩබල එක්ක ෂොපින් යන්නත් වෙන හින්දම.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

💢 " හෙලෝ කවී ... good morning මැණික "

රුකී ඇමතුමක් ගත්තේ කවීට. උදේම නැගිටලා කෙල්ලට කෝල් එකක් ගන්න එක රුකීටත් දැන් පුරුද්දට ගිහින්.කෙල්ලටත් එහෙම තමයි.කොල්ලගෙන් කෝල් එකක් එනකම් උදේම ඇය මග බලන් ඉන්නවා හැමදාම . වෙලාවකට නිදි පැදුරෙන් නැගිටින්නෙත් ඒ එන ඇමතුමෙන් පස්සේ කොල්ලා.

💟 " good morning .ඔයා ගන්නකම් බලන් හිටියේ මං.මට හිතුන තාම නිදි ඇති කියලා එකයි ගත්තේ නැත්තේ "

💢 " දැන් තමයි කෙල්ල ඇහැරුනේ.ඊයෙ ටිකක් වැඩිපුර වැඩ.රෑ වෙලා නිදාගත්තේ ෆයිල් වගයක් චෙක් කරන්න තිබුණා "

💟 " එහෙමද.අද ඔෆිස් යන්නේ නැද්ද අයියේ... "

💢 " අද අනිවාරෙන්ම යන්න ඕන මැණික .හෙට ඔෆිස් යන්නත් වෙන්නේ නෑනේ.අර මං ඔයාට කිව්ව චූටි නංගි ඉන්නේ .... "

💟 " ඔව් ඉතින් "

💢 " අන්න එයාලගෙ තාත්ති අපේ අග්‍රට කෙල්ලව ප්‍රොපෝස් කරලා.ඉතින් හෙට එහෙ යන්න ඉන්නෙ කට්ටියම.මටයි ලකීටයි කතා කරා.අපි දෙන්නත් යනවා ඉතින් "

💟 " අනේ ඒක කොච්චර දෙයක්ද අයියෙ .කොහොම හරි ඔන්න ඔයාලගේ හිතේ තිබිච්ච දේවල් නම් ඒ විදිහටම වුනා නේද "

💢 "අම්මෝ , ඒක නම් ඇත්ත මැණික .ඔයා දන්නවද මට නම් හරි සතුටුයි උන් දෙන්න එකතු වෙන එකට.අනිවාර්යෙන්ම අග්‍රයාව කණපිට හරවනවා චූටි නංගී ,ඒක නම් ෂුවර්"

ඔහු කියන්නේ හිනාවෙන ගමන්..

💟 " අනේ මටත් ආසයි ඒ නංගිව බලන්න "

කවි කියන්නේ මේ දඟකාරීව දකින්න හිතේ ඉපදුනු ආශාවෙනි.

💢 " අපෝ හදිසි වෙන්න ඕනේ නෑ. කොහොමත් ඉක්මනටම ඉතින් හම්බෙන්න පුළුවන් වෙයි "

💢 " මං ඔයාට දවල් වෙලා ගන්නද මැණිකේ. වොෂ් දාගෙන ඉන්නත් ඕනේ "

💟 " හරි අයියේ , බුදු සරණයි. උම්ම්ම්ම්මා...... " .

💢 " .අම්මෝ...... "

💢 " මගේ කෙල්ල මට කිස් එකක් දුන්නා.. අද ඉර පෑව්වේ කොයි පැත්තෙන්ද මන්දා... "

💟 " අනේ....... ඔයා හොඳ නෑ අප්පා....."

💢 " අම්මෝ, හරි හරි මැණික.ලැජ්ජ වෙන්නෙ මොකටද දැන් මගේ කෙල්ල ම්......... ඔයා ඉතින් මගේනේ.ඉතින් මට කිස් දෙන්නෙ නැතුව වෙන කාට දෙන්නද පිස්සියේ.මං තියන්නම් මැණිකේ බුදු සරණයි. උම්ම්ම්ම්මා....... "

💟 " හරි අයියේ..... "

කවී හිනාවෙවීම ෆෝන් එක තිබ්බේ අවසානෙට කොල්ලා කියපු දේවල් ආයෙම මතක් කරන ගමන්මයි. 'පිස්සු කොල්ලා ' ඇය තමන්ට මුමුණ ගත්තේ මේ දඟකාර කොල්ලගේ රූපය හිතේ ඇඳගනිමින්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

සවස් කාලයේ අග්‍ර කල් තියාම නිවසට පැමිණියේ අද දිනයේ ඒ තරම් වැඩ කටයුතු ප්‍රමාණයක් නොතිබුණු හෙයිනි.වොෂ් දාගෙන කළුපාට ෂෝට් එකට සුදු පැහැති ටී ෂර්ට් එකක් ඇඳගෙන කොල්ල පහලට ආවේ කිචන් එක පැත්තට යන්නයි.නාපු ගමන්ම ටී එකක් හරි කොෆී එකක් හරි බොන්නයි කොල්ලා පුරුදු වෙලා හිටියේ. මේ වෙලාවේ ආලින්දයේ නම් ආච්චිලා අම්මලා ඔක්කොම ලොකු කතාබහකයි හිටියේ.පෙනුමෙන් නම් මොනවා හරි වැදගත් දෙයක් ගැන කතා වෙන බවක් තමයි පෙනුණේ.

👟 " අම්මා , තේ එකක් බොමුකෝ "

👩‍🦳 " එන්නකො පුතා , ඔයා වාඩි වෙන්නකෝ. මාලා තේ අරගෙන එයි දැන් හැමෝටම "

කොල්ලා අම්මගේ වචන වලට පස්සේ ඇවිල්ලා සීයා ගාවින්ම එහා පසින් සෝෆා එකේ වාඩිවුණා.

👴 " කොල්ලා ආව එකත් හොඳයි පහලට "

👟 " ඇයි සීයේ "

👴 " දැන් ඉතින් ඔන්න සුදු පුතත් වගකීම් සහගත මනුස්සයෙක් වෙන්නයි යන්නේ "

ඒ කිව්වෙ ආච්චි.

කොල්ලා එහෙම අහන්නේ ආච්චි කිව්ව දේ එක පාරම වටහා ගැනීමට නොහැකි වූ නිසයි.

👴 " කසාදෙට සුභ වෙලාවල් බලන් ආවා දරුවෝ "

👟 " නෑහ්......... ඉතින් "

👨 " ඉතින් කියන්නේ පුතා , තව සතියකින් වෙඩින් එක......