👟 "අයියෝ, හරි මැණික...මම එහෙම නෑ කියලා දන්නවනේ.. මේ, අක්කලා එක්කම ඉන්න හොඳද.. මං අර අතන ඉන්නේ.. වැඩිදුර යන්නේ නෑ හරිද.. "

ඇයට එසේ පවසා ඔහු දිශ්ද සමඟින් ඇවිද යන්නට වූයේ ඒ වන විටත් කීපදෙනෙක්ම මධුවිතින් සප්පායම් වෙමින් සිටිනා ඉසව්ව දෙසටයි. ඇය ඒ දෙස බලා සිට මඳ වේලාවකින් තනූලත් සමඟ සාකච්ඡාවට වැටුණේ සම්භාෂණය තව තවත් රසවත් කරමිනි.

වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අය වාඩිවී උන්නේ වෙනත් ඉසව්වකය.ඔවුන්ද රසබර කතාබස්වල නිරත වී උන්නේ බොහෝ කලකට පසු මුණගැසුණු පරණ මිතුරන් හමුවීම හෙයිනි.

🖤 " මේ, කට්ටිය කොහොමද මේ ලිස්සල ගියපු විදිහ හිමීට.. "

💟 " කියල වැඩක් නෑ. බොරුවට බටර් ගාලා හෙමිහිට පැන ගත්තා රුකී අයියත්.. "

තනූගේ ප්‍රකාශයට කවී ප්‍රතිචාර දක්වන්නට වූයේ රුකී drinks ගන්න ගියපු විදිහ මතක් කරමින් හිනා වෙද්දීයි.

💥 " අනිත් දෙන්නත් එහෙම තමයි. නේද සුදු නංගී... මේ අර බලනවාකෝ , අපේ සුදූ අයියා අතන ඉඳගෙනත් රවාගෙන බලන් ඉන්නේ ඔයා දිහා බලන් ඉන්න කොල්ලොන්ට... "

ශකී එසේ පැවසුවේ අග්‍ර දෙස බලාගෙනයි. එය දැකපු අනිත් අයත් අග්‍රගෙ ඊර්ශ්‍යාව ගැන කතා වුණේ පෙර දිනෙක ඔවුන් සහභාගී වූ මංගල උත්සවය ද මතකයට නඟා ගනිමිනි.

පැය භාගයක පමණ කාලයකට පසු අග්‍ර නැවතත් ඒ අසලට පැමිණ ඇගේ ළඟින්ම අසුන් ගන්නට වූයේ ඇයගේ බඳ වටා අත දමා තමා වෙතට ඇද ගනිමින්ය. ඈ ඔහු දෙසට නෙත් යොමා බලන්නට වුණි.

🧚‍♀️ " රාද්..... මේ මොකද අනේ. කට්ටිය ඉන්නව මෙතන මහත්තයෝ.. "

හිමා ලංව ඔහුගේ මුව අසලටම වී මුමුණන්නට වූයේ ටේබල් එකේ වාඩිවී උන් අනෙක් අයට නොඇසෙන ලෙසටයි. ඔවුන් උන්නේ ඔවුන්ගේ කතාබස්වලයි.

👟 " ඉතින් හිටපු දෙන් ම්ම්.. "

එසේ පවසන අතරතුර ඔහු නැවතත් ඇයගේ බඳ වටා අත දමා සාරි පොට යටින් අතගිලි ගෙන ගියේ ඒ සිනිදු බඳ පෙදෙස වෙතටයි. හෙමි හෙමින් ඇගේ බඳ පිරිමදිමින් ඔහු බලා සිටින්නට වූයේ ඇයගේ මුව මඩල දෙසයි. ඒ ඇස් පියන් එක් දශමයකට හෝ චලනය නොකරම ඔහු බලා උන්නේ ඈ දෙස දැහැන්ගතවය. රුකී ලකී මෙන්ම අන් අයගේද අවධානය ඒ දෙසට යොමු වූයේ මේ මොහොතේයි. තුෂ් තම ජංගම දුරකථනය මගින් මෙම සුන්දර දසුන පටිගත කළේ ඔවුන්ටද නොදැනීමය.

ඔහු හිමින් සීරුවට ඇගේ මුව කමල තම අත් දෙකට මැදි කරගෙන හිමාගේ නළල සිප ගත්තේ තම දෙඇස් පියාගෙන මොහොතක් ඒ ඉරියව්වෙන්ම රැඳී සිටිමිනි. මේ අපූරු දසුන අන් අයගේ හදවත ආදරෙන් පුරවාලන්නට සමත් වූහ.ඇයගේ සිනිදු කම්මුල මත තම මහපට ඇගිල්ලෙන් රටා මවමින් ඔහු වදන් අමුණන්නට වුණා.

👟 " ආදරෙයි මැණික.. "



ඒ මොහොතේදීම ස්ටේජ් එක පැත්තෙන් ඇහුණ පුරුදු කටහඬවල් දෙකෙන් කෙරෙන ආරාධනාවටයි මේ දෙදෙනාගෙ මේ සුපෙම්වත් දැහැන බිඳී යන්නට වූයේ. දෙදෙනාම ඒත් සමගම අවධානයෙන් වටපිට බැලුවේ ඒ ආරාධනාව ඔවුන්ටම දැයි කියා සනාථ කර ගැනීමට මෙනි.

" ඔන්න සහිරා, මං මේ වෙලාවේ ආරාධනා කරන්න යනවා දෙන්නෙකුට අපේ මේ හැන්දෑව ලස්සන කරන්න.. ඒක ආරාධනාවකටත් වඩා ඉල්ලීමක් කියල කිව්වොත් හරි.. "

ඒ වදන් වලට හිනාවුණු සහිරාද වදන් ගළපන්නට වූයේ උත්සව ශාලාවේ සිටි සැමගේ අවධානය ඒ දෙසටයි යොමුවද්දීය.

" ඔව් පවන්.. අපි එහෙනම් ඒ දෙන්නට ආදරයෙන් ආරාධනා කරමු නේද. ඔව් ඉතින්, මේ හැන්දෑව තවත් සුන්දර කරන්න අපි මීළඟට ආරාධනා කරන්න යන්නේ.... "

" ඒ තමයි අපේ ආදරණීය යුවල.. මේ හැන්දෑවේ කාගෙත් නෙත් සිත් දිනාගත් පෙම්වතුන් දෙපළ, මිස්ටර් අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන් සහ අපේ පුංචි කටකාරිය මිසිස් හිමාවී යුගාරා රඝුවරන්.. ඔව් මේ ආදරණීය ඇරයුම ඔබ දෙපලටයි.. ඒ අපේ මේ නර්තන පීඨිකාවේ අපූරු යුගල නර්තනයකටයි... ඉදින් පිළිගන්න හැමෝගෙම අත්පොළසන් නාදයෙන් අපේ ආදරණීය දෙපළව... "

පවන්ගේ ඒ වදන් සමග අග්‍ර හිමා දෙපළ නම් උන්නේ මුහුණෙන් මුහුණ බලාගෙනයි.

💥 " යේහ්... මරු මරු... මේ මොකද මේ තුෂ්නිම්භූත වෙලා වගේ. තවත් බලන් ඉන්නේ නැතුව යන්නකෝ දෙන්නත් එක්කම.. "

ශකී බෙරිහන් දෙන්න ගත්තෙ තවමත් දෙන්නා ෂොක් වෙලා වගේ තමන්ගේ අසුන් වලට වෙලා ඉඳගෙනම හිටිය නිසයි. දෙන්නත් එක්ක නර්තන පීඨිකාව වෙතට පැමිණියේ හතර වටින් ඇසෙන්නට වූ අත්පොළසන් නාද සහ විසිල් නාද මධ්‍යයේයි.

පසුබිමින් වාදනය වුණු හින්දි ගීතයකට ඔවුන් දෙදෙනා නර්තනයේ යෙදුණේ පුදුම තරම් සංයමයකිනි. ඔහු ඒ හැඩි දැඩි හස්තය ඇගේ බද වටා දමාගෙන අනෙක් අත ඇයගේ උරහිසෙහි රඳවාගෙනයි නර්තනයේ යෙදෙන්නට වුණේ. ඔහුගේ දෑස් වල ආදරයේ කැල්මන් වෑහෙමින් ඉතිරෙන්නට විය. ඒ කළු පැහැති දෑස් යුගල නතරව තිබුණේ ඇයගේ දෑස් මතයි. ඈත් ඒ පිරිමි දෑස් ඇතුළෙම සක්මන් කරමින් ඔහුත් සමග නර්තනයේ යෙදුණේ අවටින් ඇසෙන ළයාන්විත ප්‍රේමණීය ගීතයේ මිහිරි පදවැල් පමණක් සවන් වල රඳවාගෙනය. ඉන් එහාට කිසිවක් ඔවුන්ගේ සවනට යොමු නොවුණේ ඒ තරමටම යුවළ ගීතය තුළ ජීවත් වුණු නිසාවෙනි.

බලා සිටි හැමෝගෙම බැල්ම හොරාගෙන මේ දෙපළ ප්‍රේමණීය නර්තනයක යෙදුනේ නර්තනය අවසන සියල්ලන්ගේ අත්පොළසන් නාදය රැව් පිළිරැව් දෙද්දීය. අග්‍ර හිමා දෙදෙනා අතින් අල්ලාගෙන ස්ටේජ් එකෙන් බැහැලා ආවේ ඒ අතරමගදී හම්බවුණු සහිරා සහ පවන්ට බැල්මක් යොමු කරන අතරයි.

👟 " ආ.. , උඹල දෙන්නව මං අල්ලගන්නම්කෝ... "

" අනේ සර්, එහෙම කියන්න එපා ඉතින්.. අපි දැක්කා ආපු වෙලාවෙ ඉඳන් සර් මැඩම් එක්ක ගොඩක් ආදරෙන් හිටපු විදිහ. ඉතින් අපිට හිතුනා ඒත් එක්කම මේ වගේ ඉන්වයිට් එකක් කරන්න.. අපිත් ඉතිං සර්ටයි මැඩම්ටයි හුඟක් ආදරෙයි නේ.. "

සහිරාගේ වදන් වලට හිමා හිනහවක් ඇය වෙත තිළිණ කරන්නට වූයේ ඈ කෙරෙහි පැහැදීමෙනි.

👟 " උඹල තමයි බං පුදුම සේවකයෝ. මරු වැඩ තමයි කරන්නේ... "

" අනේ සර් , එහෙම කියන්න එපා ඉතින්.. "

පවන් එලෙස පවසන්නට වූයේ ආයාචනාත්මක ලෙසිනි.

👟 " හරි හරි බං... "

ඔහුගේ පිටට තට්ටුවක් දමමින් අග්‍ර ඇයද රැගෙන යළි තම අසුන වෙත පැමිණියේ වාඩිවී උන් හැමෝගෙන්ම නර්තනය පිළිබඳව ඉතා හොඳ මට්ටමේ ප්‍රතිචාර ලැබෙන විටයි.

සම්භාෂණය එසේ බිඳෙන් බිඳ ඉදිරියට ගලා යන්නට වූයේ පැමිණ සිටි සියල්ලන්ගේම සිත් ප්‍රීතියෙන් පුරවාලමිනි. හැමෝම ආහාර ගෙන අවසන පැයක පමණ කාලයක් එහි රැඳී සිටීමෙන් අනතුරු නැවත නිවෙස් බලා පිටත් වූයේ වෙලාව මධ්‍යම රාත්‍රිය වන විටය. මෙසේ එම දිනයද නිමාව සනිටුහන් වූයේ වෙහෙසකර දවසකට සමු දෙමිනි.

අලුත් දවසකට හිරු පායා ආවේ හැමෝගෙම දින චර්යාව සුපුරුදු ලෙසට ආරම්භ වෙමිනි. හිමාද සුපුරුදු පරිදිම උදෑසන වැඩ කටයුතු සියල්ල නිමාව දකිමින් තම කාමරය තුළට වී සිටියේ අග්‍ර ද තම යහළුවෙක් මුණගැසීමට ගිය නිසායි. කාමරයට වී ගීයක් මුමුණමින් සිටි ඇයගේ අවධානය කාමරයේ දොරටුව වෙත යොමු වුණේ විදූ පැමිණ ඇයට කතා කළ හෙයිනි.

💚 " සුදු අක්කී... "

🧚‍♀️ " ආ, ඔව් පැටියෝ.. එන්න. අම්මේ, මෙයාගේ ලස්සන බලන්නකෝ. කොණ්ඩෙ කපලා.. අනේ බෝල ගෙඩියක් වගේ ෂෝයි.."

හිමාවි කියවන්න ගත්තෙ විදූ කොන්ඩේ කපලා ඉන්නවා දැකලයි. ඇත්තටම විදූගේ කොන්ඩේ කලින් විදිහට වඩා එහෙම හුඟක් ලස්සනයි.

💚 " ඇත්තමද.. "

🧚‍♀️ " ඔව් අනේ, ලස්සනයි ගොඩක්.. දැන් මේ ලස්සනට ඇඳගෙන කොහෙ යන්නද උදේම.."

💚 " මම යාළුවෙක්ගෙ birthday එකට යන්න.. අද රනිදුගේ බර්ත්ඩේ එක.. මේ ඔයත් යමුකෝ මාත් එක්ක සුදු අක්කේ... "

එහෙම හිමාගේ අතක් අල්ලගෙන විදූ කියන්න ගත්තේ ඈ එහි කැඳවාගෙන යාමට ඇති දැඩි ආශාවෙනුයි.

🧚‍♀️ " අනේ පැටියෝ.. අද අයියත් ගෙදරනේ. දැන් ඔය යාළුවෙක් හම්බෙන්න කියලා ගියේ. තව ටිකකින් එයි.. "

💚 " හා , එහෙනම් ඉතින් කමක් නෑ.. මේ ඒක නෙවෙයි. මම මේ ඇඳුමට ලස්සනයිද.. එතකොට කොන්ඩේ මෙහෙම හොඳයිද.. "

විදූ අහන්නෙ හිමා දිහා බලාගෙනය.

🧚‍♀️ " අම්මේ, ලස්සනයි ලස්සනයි.. පිස්සු කොල්ලා.. "

ඈ එහෙම කියමින් විදූගේ මුළු කොණ්ඩෙම අවුස්සන්න ගත්තේ කොල්ලා බොරු තරහක් අරන් ඉවත බලා ගනිද්දී. ඇය ආයෙමත් හිනාවෙවීම විදූ තමන්ගේ පැත්තට හරවාගෙන ආයෙමත් කොන්ඩේ ලස්සනට ඇයගේ අතින් හදන්න ගත්තේ විදු හා හිනාවෙලා බලමින් ඒ කම්මුල් දෙකත් දෙපැත්තෙන් මිරිකලයි. හිමාගේ මේ කෝළම්වලට විදුටත් නිකම්ම හිනා ගියා. විදූත් ඉතින් මේ පිස්සිට ගොඩක් ආදරෙයි.

🧚‍♀️ " ඔන්න දැන් හරි... "

💚 " එහෙනම් මම යනවා සුදු අක්කි . බායි..."

එහෙම කියමින් ඈව වැළඳගෙන ඔහු කාමරයෙන් පිටතට ගියෙ හිමාගෙන් සමුගෙනය.

🧚‍♀️ " හරි පැටියෝ , පරිස්සමෙන් ගිහින් එන්න බායි.. "

විදූත් ගියාට පස්සේ දැනෙන පාළුවටත් එක්කම කෙල්ල පහළ මහලට ආවේ තනූලා එක්ක එකතු වෙලා මොනවා හරි කෑමක්වත් හදන්න කියලා හිතමිනුයි. ඈ එන විටත් ශකී තනු දෙදෙනා ආලින්දයේ වාඩිවී සිටියා.

🖤 " ආ මේ එන්නේ කෙල්ල. අපි මේ මතක් කරා විතරයි.. "

තනු කිව්වේ කෝපි එකක් බොන අතරතුරය.

🧚‍♀️ " ලොකු අක්කා මේ, අපි මොනවා හරි කෑමක්වත් හදමුකෝ.. "

💥 " ඒකත් මරු අදහස් හැබැයි සුදු නංගි කියනවා වගේ. මොනවා හරි හදමුකෝ තනු අක්කි.. "

ඒ විදිහට ශකිත් එකඟ වුණේ ඇයටත් කම්මැලි කමින් ඉඳලා එපා වෙලා නිසයි.

🖤 " හරි දැන් මොනවද එතකොට අපි හදන්නේ "

🧚‍♀️ "'අල පරාට හදමු අපි.. "



හිමාගේ ඒ යෝජනාවට අනිත් දෙන්නත් එක පයින්ම කැමති වුණා.

💥 " මරු මරු ලොකු අක්කේ, ඒවා හදමු.."

🖤 " හරි එහෙනම්.. "

තුන්දෙනත් එක්කම කිචන් එකට ගිහිල්ලා අල පරාට හදන්න ගත්තේ කතාබහක නිරත වන අතරතුරයි. මේ වෙද්දි ගෙදර අග්‍ර ,දිශ් දෙන්නම හිටියේ නෑ . ඉතින් කට්ටිය ටිකක් පාලුවෙන් තමයි හිටියේ. විදූත් පාටි එකට ගිහිල්ලා හින්දා තවත් පාලූ දැනුනා.

කොහොමින් කොහොම හරි තුන්දෙනා එක්ක එකතු වෙලා උදේ දහය හමාර වගේ වෙනකොට කට්ටියටම තේ බොන්න අල පරාට හදලා ඉවර කරා. ඊට පස්සේ මේ වෙද්දි ගෙදර ඉන්න හැමෝටම තේ හදාගෙන ඉස්සරහට ඇවිත් වාඩිවෙලා අනිත් අයත් එක්ක තේ පැන් සංග්‍රහය භුක්ති වින්දේ සොඳුරු කතාබහක යෙදෙමිනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතරතුර නගරයේ එක්තරා පෞද්ගලික රෝහලක වූයේ මීට හාත්පසින්ම වෙනස් තත්ත්වයකි. එහි වූයේ මද කලබලකාරී තත්ත්වයකි.

👟" සාරංග... අප්පච්චට මුකුත් ප්‍රශ්නයක් නෑනේ නේද... "

" ආ , නැහැ ලොකුවට අවුලක් නෑ.. කොහොම වුණත් උඹ හරිම වෙලාවෙදි එතනට ගියපු නිසා හොඳයි.. "

වෛද්‍ය සාරංග අග්‍ර සමග එලෙසින් සාකච්ඡාවේ නිරත වුණේ නන්දන මහතා පිළිබඳවය.

👟 " ඒක නම් එහෙම තමයි.. මේ බං ,මට අප්පච්චිව බලන්න පුළුවන්ද දැන්.. "

" ශුවර් මචං. මං යනවා, මට තව වෝඩ් එකකට යන්න තියෙනවා.. "

👟 " හරි මචන්, තැන්ක් යූ.. "

අග්‍ර එලෙසින් වෛද්‍යවරයාගෙන් මිදී රෝහල් කාමරය තුළට පිවිසියේ මදක් නොඉවසිල්ලෙනි.

👟 " අප්පච්චි... "

ඔහුගේ ආමන්ත්‍රණයට ඇඳේ හාන්සි වී සිටි නන්දන මහතා ඔහු දෙසට බැල්මක් හෙලුවේ මද සිනහවකිනි.

🧔 " පුතා... "

👟 " අප්පච්චි, අප්පච්චිට මුකුත් ලොකු ප්‍රශ්නයක් නෑ නේද... "

🧔 " නෑ නෑ පුතා. ඔයාගේ වාහනේ එතනට ඒ වේලාවේ ආව නිසා හොඳයි.. "

ඔහු පවසන්නට වූයේ බරට හුස්මක් පිට කරමින්ය.

👟 " අපි බලමුකෝ අප්පච්චි.. "

නන්දන මහතා සමග කතාවේ යෙදුණු ඔහු මඳ වේලාවකින් කාමරයෙන් පිටතට ගියේ නැවත සවස් වරුවේදී ඔහු බැලීමට පැමිණෙන බව පවසාලමිනි.

අග්‍ර රෝහල් භූමියේ වාහන අංගනයේ පසෙක වන්නට කතිකාවේ යෙදුනේ තවත් තරුණයන් දෙදෙනෙකුද සමගිනි. ඔහුගේ මිතුරන් දෙදෙනකු ලෙසටයි ඔවුන් දිස්වූයේ.

මේ අවස්ථාවේදී හේෂාද රෝහල කරා පැමිණෙන්නට වූයේ ඇයගේ අනියම් පෙම්වතකුද මෙම රෝහලේම අසනීප වී ප්‍රතිකාර ලබන හෙයිනි. ඈ තම වාහනය වාහන අංගනයෙහි නවතා දමා ඉන් පිටතට බසිද්දි අහම්බෙන් මෙන් ඇයගේ දෑසට හසුවූයේ අග්‍ර තවත් තරුණයන් දෙදෙනෙකු සමග සංවාදයේ යෙදෙන අයුරුයි. බැලූ බැල්මට එය තරමක් ගැඹුරු දෙයක් පිළිබඳව සාකච්ඡාවක් බව ඇයට පෙනෙන්නට විය. ඈ ඒ අසලටම හොරෙන් හොරෙන් යන්න වුණේ ළඟ තිබෙන වාහන වලට මුවා වෙමිනි.

" අග්‍ර මොකද මේ හොස්පිට්ල් එකේ කරන්නේ. කවුරුත් හොස්පිටල් එකේ කියලා නම් ආරංචි වුණේ නෑනේ.. කෝකටත් බලමුකෝ ළඟට ගිහින් මොනවද මේ කියවන්නේ කියලා.. "

" ම්ම්.... මොනා වුණත් ලොකු දෙයක් වගේ.. "

එහෙම හිතමින්ම ඒ අසලට ඈ කිට්ටු වී ඔවුන්ගේ සංවාදයට රහසෙන්ම කන් දෙන්නට වූයේ ඒ තිදෙනාට හොරෙනි. ඔවුන්ටද මෑ ගැන ඉවක් නොදැණුනේ ඒ තරමටම ඔවුන් මද පීඩාවක සිටි නිසාය. මඳ වේලාවක් එලෙස රැඳී සිට ඔවුන්ගේ කතාවට සවන් යොමු කළ ඇයගේ මුව ඉබේම විවර වූයේ මේ කිසිවක් අදහා ගත නොහැකිවයි. ඇයගේ සවන් වලට ගැටුණු දෑ විශ්වාස කළ නොහැකිව ඈ උන්නේ තෘෂ්ණිම්භූතවය. ඈ අමාරුවෙන් මෙන් කෙළ පොදක් ගිල ගත්තේ එතරම්ම ඒ පුවත අසා ඇයගේ උගුර කට වේලී ගිය හෙයිනි.

දැන ගැනීමට අවැසී දේවල් සියල්ල දැනගත් ඈ එතනින් ඉක්මනින් ඉවත් වූයේ ඔවුන් කිසිවෙකුගේත් ඇස නොගැටෙන ලෙසයි.