🧚‍♀️" අනේ මේ ගොන් ඔටු ලබ්බො, ඔහෙත් ෆෝන් එකට කොට කොට නේද ආවෙ.මට බනින්නෙ. හහ්...."

අග්‍ර ඉතින් ඉල්ලගෙන කනවා දැන්. ඔව් ඔව් මේ අපේ හිමාගේ ඇඟේ තමා අග්‍ර හැප්පිලා තියෙන්නේ.රුකී නම් කටත් ඇරන් බලන් ඉන්නවා මේ වලිය දිහා.

👨‍💼"චූටි ,මේ මොකද ළමයෝ බිම ?"

ගත්ත රෙදි ටිකත් කැෂියර් එකට දීලා බිල් එක පේ කරලා තුෂ් එද්දි හිමා ඉන්නෝ ගෙම්බා පොළේ ගැහුවා වගේ බිම වැටිලා.

🧚‍♀️"ඉහී ඉහී.....🤣 අයියා මේ මනුස්සයා මාව බිම වැටුවා. ඒ කරලා තව මට බනිනවාත් එක්ක "

හිමා බොරුවටත් එක්ක ඉකි ගහලා අඬනවා වගේ ඇක්ට් කරනවා අර කොල්ලට අයියගෙන් බැනුම් අස්සවන්න හිතාගෙන.

👟"මේකයි මිස්ටර්, මම මෙයාව දැක්කේ නෑ"

අග්‍ර එහෙම කියන අතරෙදිම තමයි, තුශ් තමන් ඉදිරියෙන් ඉන්න පුද්ගලයාගේ මුහුණ බලන්නේ.මෙච්චර වෙලා කට්ටියම හිටියේ බිම ඉන්න හිමා දිහා බලාගෙනනෙ ඉතින්.

👨‍💼"අප්පට සිරි! අග්‍රයා උඹ මෙහේ "

තුෂ් කිව්වේ ඔහුට උරහිසට තට්ටුවක් දාන ගමන්. රුකීත් ඒ වෙලාවෙ තමා අඟහරු ලෝකෙන් ආවා වගේ බැල්මකින් තුෂ් දිහා බලන්නේ.

💢"ඈ බං මේ ඉන්නේ උඹ අපිට නිතරම කියන උඹේ චූටි මැණික ද එතකොට හෑ....."

රුකී ඇහුවේ මොලේ කොලොප්පන් වෙලා වගේ මූඩ් එකකින්.

👨‍💼" ඔව් බන්, මේ ඉන්නේ මගේ එකම නංගි. මගේ පණ. හිමාවි යුගාරා "

තුෂ් යාලුවෝ දෙන්නට තමන්ගේ එකම නැගණියව හඳුන්වලා දුන්නා. අග්‍ර ,රුකී, ලකී හා තුෂ් අඳුරන අය. මිතුරන්. අග්‍ර ,රුකී ,ලකී තුන්දෙනා පුංචිම කාලෙ ඉඳන් යාළුවො.එතකොට මේගොල්ලෝ තුෂ්ව අඳුනගන්නෙ බිස්නස් වැඩවලදී තමයි ඉතින්.මේ යාළුකම අවුරුද්දක දෙකක වගේ ඉඳන් තියෙන එකක්.හැබැයි මේ හතර දෙනා හරිම එකතුයි. නිතරම එකතු වෙන්නේ නම් එළියේ කොහේ හරි නැත්නම් පාටි එකකදී බිස්නස් වැඩ වලදී හරි ලන්ච් වලදී හරි තමයි.තුෂ්ගේ ගෙදරට නම් අග්‍රලා වැඩිය ඇවිත් නැහැ මීට කලින්.ඒකනේ ඉතින් මේ පිස්සු මෙන්ටලේ අඳුරන්නේ නැත්තේ.

🧚‍♀️"හෑ ...... අයියා මේ ඉන්නෙ තමුසෙගේ යාළුවොද එතකොට "

හිමා නම් ටිකක් විතර පුදුම වෙලා.

👨‍💼" ඔව් චූටි ,මේ මගේ යාළුවෝ. මේ ඉන්නේ අග්‍ර.මේ රුකී.තව යාලුවෙක් ඉන්නවා අපි එක්කම එයා ලකී.අද අර පාර්ටි එකත් තියෙන්නේ ඒ අයියගේ තමයි "

තුෂ් ඒ පාර පැහැදිලි විස්තරයක් ඉදිරිපත් කළා. නැත්තං ඉතින් කෙල්ලගේ ප්‍රශ්න පත්‍තරේ ගැන කොල්ල දන්නවනේ.

🧚‍♀️" මේ හලෝ, ඔහේ අයියගේ යාළුවා උනාට කමක් නෑ මට අලාභ හානිය ගෙවන්න වෙනවා "

👟" මොකක් ! "

අග්‍ර පුදුම වුණා. ඇයි ඉතින් මොන අලාභ හානිද, මේ පොඩ්ඩක් බිම වැටුණා කියලා.

🧚‍♀️"මොකක් නෙවෙයි, කොකෙක්. මේ ඒවා වැඩක් නෑ. මම දැන් බිම වැටුනනේ. ඉතින් මගේ ශක්තිය නිකං අපරාදෙ වැය වුණා.ආමාශයෙ තිබ්බ කෑම සේරම වගේ පිච්චෙන්න ඇති මං හිතන්නේ ඒ වැටිච්ච විදිහට "

කෙල්ල කියන්නේ හරිම කල්පනාකාරී විදිහට.නව සොයා ගැනීමක් කරපු විද්‍යාඥයෙක් වගේ ලුක් එකකින්.කොල්ලට නම් පිස්සු වගේ මේ කියන ඒවා අහලා.හිනා යන්න එනවත් එක්ක.ආඩම්බරකාරයා හැබැයි හිනා වුණේ නම් නෑ ඉතින්.ඩීසන් විදියට ඉන්නත් එපැයි නැත්නම් බෑ නේ.බෝනික්කෙක් වගේ කියවන කෙල්ල දිහා අග්‍ර හරි ආසාවෙන් බලන් හිටියා.මේ බැල්ම තුෂ්ගේ උකුසු ඇස් වලට නම් අහු උනා.ඔහු ඒ ගැන හිතන එක පසුවට කල් තිබ්බේ මේ ඒකට වෙලාව නෙවෙයි හින්දා.

💢 "මේ චූටි නංගී ඇහුවට මුකුත් හිතන්න එපා. ඇත්තටම ඔයා මේ අපේ තුෂ්ගෙම නංගි ද? "

රුකියා ඇහුවේ සෑහෙන වෙලාවක ඉඳන් හිතේ තියන් හිටපු ප්‍රශ්නයක්.

🧚‍♀️ "ඇයි නරි කෑදැත්තෝ, ඔහේගෙ ඇස් පෙන්නෙ නැද්ද ? මේ ඉන්නේ මගේ අයියා තමා. බලනවා අපි දෙන්නගෙ ඇස් දිහා. එක වගේ නේද .තව හිනාවත් එක වගේම පේනවද ඔහේට "

කෙල්ල කියන්නේ නෝක්කාඩුවෙන් .

👟"නරි කැඳත්තා. ඒකත් මරු හැබැයි "

අග්‍ර හිමීට රුකියගෙ කණට කරලා කිව්වා. ආයේ ඉතින් රුකීගේ මුහුණ බලන්න ලස්සනයි .

💢 "අම්මෝ නෑ ඉතින්. ඔයා මේ පුස් ඌරාට වඩා ලස්සනයිනේ මැණිකේ. ඒකයි මම එහෙම ඇහුවේ වෙන දෙයකට නෙවෙයි"

රුකී දැන් නම් හදන්නෙ හිමා එක්ක ෂේප් වෙන්න. නැත්නම් ඉතින් ගුටි කන්නත් වෙන සීන් එකක් තමයි තියෙන්නේ .

👨‍💼 "හරි හරි, චූටි දැන් ඇති ඔය. බඩගිනි කීවා නේද? යමු මොනවා හරි කන්න"

තුෂ් කෙල්ලව එතනින් ඇදන් යන්න ඕන හින්දයි එහෙම කිව්වේ. නැත්නම් මුන් දෙන්නගේ ඔලුව කාලානේ නතර වෙන්නේ.

🧚‍♀️ නෑ අයියා ඔයා නෙවෙයි මෙයාට අරන් දෙන්න කියන්.මෙයා මට ණයයි. දැන් ඇක්සිඩන්ට් වුන එක ගොඩින් බේරගන්න ඕන නම් අරන් දෙන්න කියන්න. නැත්තං දන්නවනේ ඔයා මං ගැන "

කෙල්ල මේ කියන්නේ අග්‍රට ඇහෙන්න.

👨‍💼 " පිස්සුද චූටි. මුන් මේ shopping කරන්න ආවා විතරනේ අපි යමු. කෝ එන්නකෝ"

👟 " නෑ මචන් අපි යමු .𝗞𝗙𝗖 හොඳද අහන්නකෝ"

අග්‍ර තුෂ්ට කියන්නේ ඇස්වලින් කෙල්ලව පෙන්නලා.

🧚‍♀️ " හොඳයි හොඳයි. ඔය පොඩි පෙට්ටි කඩයක් හරි කමක් නෑ මට නම් "

කෙල්ලගේ ඒ කතාවට නම් රුකී අග්‍ර පුදුම වෙනවා. ඇයි ඉතින් තාත්තට අයියට සල්ලි කොච්චර නම් තියෙනවද බලන්න.එච්චර සල්ලිකාර කෙල්ලෙක් වෙලත් සාමාන්‍ය තැන් වලින් කන්න බොන්න කැමතියි කියන්නේ මොන කෙල්ලද . ඒ කතා බහ හින්දා ඔවුන්ට තේරුනා කෙල්ල මාන්නෙන් ඔලුව උදුම්මව ගත්ත කෙනෙක් නම් නෙවෙයි කියන්න.කතාවෙන් කතාව කට්ටියම හොඳ කඩේකට ගිහින් කෑම කාලා තමා නතර වුණේ.අග්‍ර නම් කෑවට වඩා කළේ හිමා දිහා හොරෙන් හොරෙන් බලපු එක. රුකීටත් ඒක නෝට් උනා.ඒ වගේම තුෂ්ටත්.

🧚‍♀️ " හා හා යමු ඉතින්. මොකද මෙතන ඉඳලා රෑටත් කන්නැයි . මේ හලෝ තැන්කියු හොඳේ ,මේ බඩේ ඉන්න අසරණ පැටවුන්ට කන්න අරන් දුන්නට "

කෙල්ල කිව්වේ බඩත් අතගාන ගමන්. ඒකට නම් අග්‍රගේ පපුව මොකක්දෝ වෙලා ගියා.දෙයියනේ ඒ කියන්නේ මේ බට්ටිච්ච මැරි කරලද? රුකිත් ඉන්නේ මොකක්වත් හිතා ගන්න බැරුව.මේ පුංචි කෙල්ල බඩදරු අම්මෙක්ද? එහෙම වෙලාද මෙච්චර සැහැල්ලුවෙන් හැසිරුනේ.

💢 " මචං මේ, නංගී... නංගි ප්‍රග්නට්ද ? "

රුකී ඇහුවේ අග්‍රට දැනගන්න ඕන උන දේ.ඔහුට මේ ටික වෙලාවට අග්‍රගේ ඇස් තියෙන්නෙ කෙල්ල ළඟ කියල තේරුණා.ඒකමයි ඒ ප්‍රශ්නය ඉක්මනින්ම රුකී තුෂ්ගෙන් ඇහුවේ.

👨‍💼 " මේ, පිස්සුද බ##. ඇයි එහෙම අහන්නේ. මගේ පොඩි එකී තාම මැරි කරලාවත් නෑ "

තුෂ් ඇහුවේ නොකාඩුවෙන් වගේ.

.💢" එහෙනම් මේ... මේ... බඩේ ඉන්න පැටව් වගයක් ගැන කිව්වේ දැන් "

දැන් නම් රුකීගෙයි අග්‍රගෙයි මොලේ කොලොප්පන් වෙනවා කෙල්ල හින්දා.

👨‍💼 " අයියෝ ඇත්තමයි චූටි ඔය කට හින්ද කොයිවෙලේ හරි ලොකු අමාරුවක වැටෙනවා"

ඒ පාර තුෂ් හෝ ගාලා හිමාට බනිනවා.

👨‍💼 " අඩෝ එහෙම නෑ බං. මේ මැන්ටලේට පිස්සුනේ "

🧚‍♀️ " මේ... ඔහේලගෙ මොලේ නැද්ද? ඇයි වදේ .වැස්සකටවත් ඉස්කෝලෙකට ගිහිල්ලා නෑ. ඒකනේ තේරෙන්නේ නැත්තේ.මං කිව්වේ මගේ බඩේ ඉන්න පණු පැටව් ගැන . එයාලා තමයි බඩගිනි උනහම පව් කිව්වේ "

ඒ වෙලාවේ තමයි ඉතින් අර අසරණයො දෙන්නට හුස්මක් වැටුණේ.

👟 " මේ මචං, අපි යන්නද එහෙනම් "

👨‍💼 " හරි මචන් එහෙනම් "

'එනපොට හොඳ නෑ වගේ. මේ කෙල්ලෙ එක්ක හිටියොත් අපිවත් උඩුයටිකුරු වෙනවා' එහෙම හිතපු අග්‍ර තුෂ්ට කියලා ඉක්මනටම කාර් එක ලඟට ගියා.රුකිත් දුවගෙන වගේ ඇවිල්ල කාර් එකට නැග්ගා.දෙන්නා පිටත්වෙලා ටිකක් දුර ගිහින් වාහනේ නතර කරනවා.අග්‍ර වාහනේ නවත්තලා ස්ටීරියන් වීල් එකට ගගහා හිනාවෙනවා. රුකීටත් හිනහා. ඇයි දෙයියනේ මේ පිස්සු කෙල්ල කියපු කතාව හින්දා දෙන්නා ෂොක් වෙලා හිටපු විදිහට දෙන්නටම හිනා ඉතින්.

👨‍💼" මේ මැන්ටලී යං ඉතින් දැන්.පිස්සු විකාරේ. අරුන් දෙන්නවත් හොල්මන් කරලා තමයි නතර වුනේ කොහොම හරි "

🧚‍♀️"හී...... 😁 මං මොනා කරන්නද අනේ? එයාලට ඔච්චර මොලයක් නැද්ද. ඔයත් එකයි. ඔයාගෙ යාළුවොත් එකයි. අනේ මන්දා "

අයියයි නංගි දෙන්න මේ සුහදවලි අතරින්ම තමන්ගෙ ගෙදරටම ආවා. කොල්ල හිමාව ගේට් එක ගාවින් දාලා යන්නේ ඔෆිස් එකට ටික වෙලාවකට හරි ගිහින් එන්න.ඒක කොල්ල පුරුද්දක් විදිහට කරන දෙයක්.කලාතුරකින් තමයි නිවාඩුවක් දාන්නේ. අප්පච්චි වැඩි හරියක් රට ඉන්නේ .එනවා යනවා තමයි ඉතින්.එහෙත් කොම්පැනි දෙකක් විතර තියෙනවා කැනඩාවල.ඉතින් මෙහේ ඒවගේ සේරම වැඩ ටික බලා ගන්නේ කොල්ලා ගොඩක් දුරට.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

🧚‍♀️" කරුණම්මේ...... මම ආවෝ ...."

කෙල්ල ඉතින් ගේ හෙල්ලෙන්න කෑ ගහගෙන තමයි ගෙට ඇතුළු වුණේ.

👩 " අප්පේ!...... මොකද මැණිකෙ මේ කෑගහන්නේ ආ...."

කරුණම්මා අහන්නෙ ඉනටත් අත් දෙක තියාගෙන.එක අතක පොල් කටු හැන්දකුත් අරගෙන.ඒකෙන් තේරෙනවා කරුණම්මා උය උය ඉඳලා තමයි ඇවිත් තියෙන්නේ කියලා. මේ කරුණා ගෙදර වැඩට ඉන්න කෙනා.එහෙම කියනවටත් වඩා හරි කෙල්ල පොඩි කාලේ ඉඳලම බලා ගත්ත කෙනා කියලා කිව්වොත්.හිමාට අවුරුදු තුනක් වගේ වෙද්දී තමයි කෙල්ලගේ අම්මා විශාකා සමරවික්‍රම නැතිවෙන්න.ඒ වෙද්දි තුෂ් කොල්ලට වයස අවුරුදු අටක් වගේ.තුෂ්ටත් ඒ හැටි තේරුමක් නෑ ඉතින්.කොහොම හරි ඔවුන්ගේ අම්මා නැතිවෙලා තියෙන්නේ ඇක්සිඩන්ට් එකකින්.ඉතිං එදා ඉදලම මේ ගෙදර වැඩ ටිකත් කරගෙන දරුවො බලා ගත්තෙ කරුණම්මා.තව වත්තේ වැඩට හිටිය පිරිමි කෙනෙක් ඒ සේතන් මාමා. කෙල්ල කියන්නේ නම් එහෙම තමයි.

🧚‍♀️" ඔයා මගේ හොඳ කරුණම්මනේ... ඉතින් ඔයාගේ ඔය සුදු අතින් මට බොන්න කූල් ඩ්‍රින්ක් එකක් හදලා දෙන්නකෝ"

👩" ඔය ඉතින්, බොරු බටර් ඕන නෑ. මම සුදු මැණිකෙට බොන්න මොනවා හරි හදලා දෙන්නම්කෝ "

කරුණම්මා නන් ඉතින් කෙල්ල ගැන හොඳට දන්නවා .ඇයි ඉතින් පොඩි කාලේ ඉඳලම එයානෙ අනේ බලාගත්තේ. මේ කෙල්ලව.ඒ හින්ද ඉතින් කෙල්ල හැරෙද්දිම කියන්න පුළුවන් ඒ මොනවටද කියල.ඇයට මේ දරුවෝ තමන්ගේම දරුවො ගානයි.තමන්ගෙ තරුණ කාලෙත් මේ දරුවොන්ටම ගෙවිල ගියා දන්නෙම නැතුව.

🧚‍♀️ " මගේ හොඳ කරුණම්මනේ. මං ඔයාට ආදරේනේ ඉතින් "

කෙල්ල කරුණව බදාගෙන කම්මුලකුත් ඉඹලා තමන්ගේ කාමරයට දුවලා ගියා .

ඇය වොශ් එකකුත් දාගෙනම ඇඳට වැටුනේ ගමන් මහන්සිය නිසාම. කෙල්ල රෑ වෙනකම් නිදාගත්තා කරුණත් ඇහැරවන්න ගියේ නැත්තේ පව් කියලා හිතුන හින්දා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷



👨‍💼" අග්‍ර මේ.. මචං උඹල පාර්ටි එකට යන්නෙ කීයට විතරද අද "

තුෂ් අග්‍රට කෝල් එකක් ගත්තේ හවසට ලකීගෙ පාර්ටි එකට යන වෙලාවක් අහගන්න.

👟 "හතට විතර යමුනේ.... බං. අපි මෙහෙන් එන්නම් මේ උඹ තනියම දෙන්නේ?

අග්‍ර ඒක නම් ඇහුවේ ටිකක් අමුතු විදිහට.
ඒ බව තුෂ්ටත් තේරුනා. නොතේරුනා වගේ හිටියට

👨‍💼" නෑ මචං, ඇයි මේ අපේ නංගිත් එනවා. ඒක උඹලට අවුලක්ද? අපේ එකීගෙන් උබලට කරදරයිද "



ඔහු අහන්නේ හිත යටින් හිනාවෙමින්. තුෂ් නම් දන්නවා ඉතින්, අග්‍ර හැරෙද්දිම පොල් පැළේට තමයි කියලා. ඒත් කිසිම දෙයක් අඟවන්නේ නැතුව ඔහු අග්‍රට කතා කරා.

👟 "මේ උඹට පිස්සුද, අපිට ඇති වදයක් නෑ. එක්කන් වරෙන් ඉතින් .මොකද අපි කරේ තියන් ඉන්නවැයි " අග්‍ර එහෙම කිව්වේ කලබලයකින් වගේ හරියට කෙල්ලව ගෙදර දාලා එයි කියලා බයෙන් වගේ.

👨‍💼 " හරි හරි බං. මම එන්නම්. 7 වෙද්දි එනවා හොදේ. තියන්නම් බන් .මේ වැඩක ඉන්න ගමන් ගත්තේ "

👟" හරි මචං බායි "

ඒ දුරකථන සංවාදයෙන් පස්සේ ඔහු කෝල් එකක් ගන්නෙ තමන්ගේ පියාට. කීප වරක් ම රින්ස් ගියාට පස්සේ ඔහු දුරකථනයට සම්බන්ධ වෙනවා.

🧔 "හෙලෝ පුතා "

👨‍💼 " හෙලෝ ,අප්පච්චි. අප්පච්චි කවදද එන්නෙ.නන්ගිත් නිතරම අප්පච්චිව මතක් කරනවා"

🧔 " හරි පුතේ, මන් හෙට එනවා.නන්ගිට කියන්නෙපා.කෙල්ලව පුදුම කරමු"

👨‍💼 " හරි අප්පච්චි , අද අපි පාර්ටි එකකට යන්න කියලා "

🧔 " ඒ කාගෙද පුතා "

👨‍💼" මේ අර මගෙ යාලුවා ලකීගෙ බර්ත්ඩේ පාර්ටි එක අප්පච්චී.නන්ගිවත් එක්කන් යන්නෙ"

🧔 " ඒක නම් හොඳයි දරුවො.කෙල්ලට ගෙදර ඉදල කම්මැලි ඇති.
ඩිග්‍රි එකත් අරන් මේ කෙල්ල ගෙදරටම වෙලා ඉන්නවා.කම්පැනි එකටත් කලාතුරකින් යනවා එච්චරයි .නිදහසේ ඉන්න දෙන්න ඕන හින්දා මාත් ඒවට බලකරන්නෙ නෑ ඉතින් .කෙල්ල පව්නෙ....
