🧚‍♀️ " ඒයි..... අතාරිනවා........ අතාරිනවා.... මට නිදාගන්න දෙනවා මැට්ටෝ....... "

👟 " බොරුවට කෑ නොගහනවා ඉන්නවා... පණ්ඩිතයා වගේ අර සෝපා එකට වෙලා වකුටු ගැහිල නිදි... හැට පැනපු ආච්චි අම්මා වගේ.... කොයිවෙලේ හරි ඔතනින් පල්ලට වැටිලා කොන්දත් කඩාගෙනයි නතර වෙන්නෙ... "

🧚‍♀️ " නෑ හරිද... මට එතන හොඳයි. මට යන්න දෙන්න..... "

👟 " කට පියාගෙන ඉන්නවා මැට්ටියේ... අනිත් මිනිස්සු දුවන් එනවා දැන් මේ මෝඩි කෑගහලා බොරුවට...... "

කොල්ලා හිමාවිව ඇඳෙන් තියලා ඇගේ මුහුණට නැඹුරු වෙලයි කිව්වේ. කෙල්ලගේ ඇඟට උඩට වී ඇගේ හිස දෙපැත්තට අත් දෙක තියාගෙන අත්වලට බර දීලයි කොල්ලා එහෙම කිව්වෙ. කෙල්ල නම් තක්බීරි වෙලා බලන් ඉන්නවා. මේ මැට්ටට හිටපු ගමන් මේ මොකද වෙන්නේ කියලා.

👟 " මොකද ඉබ්බියේ..... කට ඇරගෙන බලන් ඉන්නේ ආ... කෑ නොගහ නිදාගන්නවා මැටි අලේ කල්පනා නොකර...."

🧚‍♀️ " බෑ.... මට අර සෝපා එකට යන්න ඕනේ.. "

👟 " හා එහෙමද.... මොකද කියන්නේ. මේ මැඩම්ට මතකද හවස චොක්ලට් කාපු විදිහ....ම්ම්ම්....... "

ඔහු ඇගේ සවනට ලංව මිමිනුවේ සරාගී කටහඬකිනි. කෙල්ල නම් හෙළවෙන්නෙවත් නැතුව ගල් පිළිමයක් වගේ කොල්ලා දිහා බැලුවේ ඒ සිදුවීම මතක් වෙලා.

👟 " මොකෝ මැට්ටි ආ... මතක් වුනාද.. "

කොල්ලා අහන්නේ ඇහිබැමක් ඉහළට ඔසවන ගමන් කට කොනින් දඟකාර හිනාවක් ඈ වෙත පාමිනි.

👟 " මෙතනට වෙලා පාඩුවේ නිදාගන්නවා පිස්සි..... හැබැයි ඉතින් සෝපා එකට යන්න දැගලුවොත් නම් මට අවුලක් නෑ මේ දැන් වුණත් , අර හවස වුණා වගේ...... "

එහෙම කියලා දඟකාර හිනාවක් පාමින් ඔහු කෙල්ල දිහා බලමින් ඇසක් ඉඟිමැරුවා.

ඒක ඇහුනා විතරයි කෙල්ල ඇසිපිය ගහන වේගයට තමන්ගේ ඇස් දෙක පියා ගත්තෙ කොල්ලව එච්චරටම විශ්වාස නැති හින්දා. ඔහුට නම් හිනා ඇගේ මේ කෝලම්වලට. මිනිත්තු කීපයක් ඔහු ඒ විදියටම ඇගේ දිහා බලන්න ඉඳලා ආයෙම හිනාවෙවී ඇගෙ ගතින් ඉවත් වෙලා සයනය අනෙක් පසින් වැතිරුණා.

👟 " ඒයි හෙර....... මට නින්ද ගියාට පස්සේ මෙතනින් යන්න ඔට්ටු නෑ... හරිද. ගිහින් තිබුණොත් මට ඇහැරෙන වෙලාවට තමුන් මෙතන හිටියේ නැත්නම් ඒ වෙලාවෙම අර චොක්ලට් කෑව විදිහට ආයෙමත් සැරයක් වෙයි හොඳේ.... ඒකට ඉතින් කෙල්ල කැමතියි වගේ නම් අතනට ගිහින් ටික වෙලාවක් ඉඳලා බලන්නකෝ.. "

ඔහු කෙල්ල දිහා හැරිලා එහෙම කියමින් ඇස් පියාගෙන නින්දට සැරසුනේ අර මනමාල හිනාවත් මුව කොනක රඳවගෙනමයි.

කෙල්ල ඇස් පියාගෙන ඔහු කියන දේවල් අහගෙනයි ඉන්නෙ. 'ඔටු ලබ්බා... හහ් හිතේ ඇති ආයෙම මට ලං වෙන්න.... කපටිකම තියෙන මෝඩ පුස් ඌරා... "

ඔහුට හිතෙන් බැන වදිමින් ඉද්දිම කෙල්ලව නොදැනීම නින්දට වැටුණා. කොල්ලත් ඇඳේ එහෙට මෙහෙට පෙරළි පෙරළි හිටියේ නිදිමතක් නැති නිසයි. ටික වෙලාවකින් කෙල්ලගේ දිහාවට බැල්මක් යොමු කරපු ඔහුට තේරුණා ඇගේ හුස්ම වැටෙන රටාවෙන්ම ඈට නින්ද ගොස් ඇති බව. හිමින් සීරුවේ කෙල්ල ළඟට ලංවූ ඔහු තමන්ගේ ඇඟිලිතුඩු වලින් ඇගේ මූණට වැටිලා තිබුණු කෙස් රොදක් මූණෙන් ඉවත් කර කණ පිටිපස රඳවන්නේ කෙල්ල ඇහැරෙයි කියලා බයෙන් වගේ. ඒත් එක්කම කෙල්ල තමන්ගේ අත ඔහුගේ උදරය හරහා දාගෙන ඒ පපුවට තුරුල් වෙන්නෙ නින්දෙන්මයි. කොල්ලගේ පපුව ගිඩි ගිඩි ගාලා ගැහෙන්න ගත්තා මේ දඟකාරී තමන්ගේ පපුතුරේ හිස හොවාගනිද්දී. හිමින් සීරුවේ තමන්ගේ අතක් අරගෙන ඇවිත් ඇගේ හිස මතින් නතර කරන්නේ ඔහුටත් නොදැනීමයි. ඇගේ සිනිදු හිසකෙස් අතරින් ඒ ඇඟිලි තුඩු ඔහු ගෙනයන්නේ ඔහුටත් නොදැනීම වගේ. හරියටම කිව්වොත් යන්ත්‍රානුසාරයෙන් වගේ. ඉබේමයි ඒ දේවල් ඔහුගේ අතින් සිද්ධ වෙන්නේ. හිතලම කරපු දෙයක් නෙවෙයි. .මද වෙලාවකින් ඇගේ මුව මඩල එහෙට මෙහෙට හරවද්දි ඒ උණුසුම් සුසුම් පහස වගේම ඇගෙ රතුපැහැ තොල්පෙතිවල පහසට ඔහුගේ හදේ ගැඹුරින්ම නිදන් වෙලා තියෙන හැඟුමන් එකින් එක යලිත් උද්දීපනය වන්නට සූදානම් වූවා.

' ඇත්තමයි ,මේ පිස්සු කෝළම මට නින්දෙන්වත් ඉන්න දෙන්නෙ නැති හැටියක්. .. මාව ඇවිස්සෙනවා බං උඹ මේ කරන වැඩ වලට දඟකාරී.... කච කච ගාලා ගිරවෙක් වගේ කටත් උල් කරගෙන කියවද්දි නම් මේ රතු පාට සිනිදු තොල් හපන්නමයි හිතෙන්නේ '

' මට මොනවද මේ කරේ කෙල්ලේ... මටවත් තේරෙන්නෙ නෑ මම මොනවද මේ කරන්නේ කියලා. උඹ මාව මගේ ඇතුළතින්ම පාලනය කරන්න අරන් බං මාවත් නොදැනම.. මායාකාරී....... '

' මුකුත් නොදන්න හා පැටියා වගේ උඹ නම් නිදි..... මම එපැයි උඹේ වැඩ වලින් ඇවිලි ඇවිලි ඉන්න..... කෝලමක්ම තමයි උඹ නම්.... මට මාවත් අමතක කරන "

කොල්ලා හිතන්නෙ හිමාවිගේ පියවිලා තියෙන ඇස් දිහා බලාගෙනයි.

👟 " අම්මගේ අප්පගේ බූදගෙ වගේ බලහල්ලකො මගේ පපුවට වෙලා නිදාගෙන ඉන්න ලස්සන.... මම අයිතියක් නොදීම උඹ ඒ අයිතිය ටිකෙන් ටික මගේ හිතින් අරගන්නද මේ හදන්නේ.... "

මෙහෙම හිත හිත ඉද්දිම ඔහුටත් නින්ද යන්නේ මධ්‍යම රාත්‍රියේදී පමණි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදා උදෑසන කෙල්ල අවදි වෙන්නෙ සුපුරුදු විදිහට අයියගේ කටහඬින් ඇහෙන එලාම් එකේ හඬිනි. වෙනදට වඩා සුවපහසු නින්දක් ලැබුණා කියලා හිත හිතමයි ඇස් දෙක විවර කරන්නේ.ඇස් ඇරලා බලපු ඇයට දකින්න ලැබුණේ තමන් ඉන්නේ කොල්ලගෙ හැඩි දැඩි සුදු පැහැති ඔහුගේ පිරිමි පපුව උඩ බවයි. ඒ මදිවට තමන් ඔහුව කිටි කිටියේ බදාගෙන උදරය වටා අතක් දාගෙන වගේම ඔහුගේ ඇඟට උඩින් පාදයක් දාගෙනයි නිදියලා තියෙන්නේ.අග්‍රගේ අත් දෙක ද ඇගේ ගත වටා ඇතිලා තිබුණෙ හරිම තදට. තමන් ඔහුව බදාගෙන නිදාගත්තා වගේම ඔහුත් නිදාගෙන තියෙන්නෙ තමාව තුරුල් කරගෙන කියලා ඇයට දැනුනා. ඇගේ මුවට ආවේ හරිම ලස්සන හිනාවක්. මේ හිනාව එක්කම ඇගේ මුව මදක් රතු වුණේ පුංචි ලැජ්ජාවකුත් ඇයට දැනුන නිසයි . හෙමින් සීරුවට ඔහුගේ අත තම හිසින් ඉවත් කරමින් ඔහුට ඇහැරෙන්නෙ නැතිවෙන්න ඇඳෙන් නැගිට්ටා.

එලාම් එකත් ඕෆ් කරලා දාලා මූන අතපය හෝදගෙන කිචන් එකට ගියේ මාලා නැන්දා එක්ක එකතුවෙලා උයන්න හිතාගෙනයි. ඒ අද දවස තරමක් කාර්යබහුල හේතුවෙනුයි .ඒ නිසයි මදක් පාන්දරින්ම අවදිවෙන්න තීරණය කළෙත්. කෙල්ල යද්දිත් මාලා ඇහැරලා උයන්න පටන් අරගෙන.

🧚‍♀️ " අනේ.... මාලා නැන්දා වැඩ පටන් අරගෙනත් එක්ක.... "

🐚 " සුදු මැණික ආවද.. අනේ ඔව් මැණිකේ මම ටිකක් වේලාසනින් අවදි වුනා..."

🧚‍♀️ " අපරාදේ දන්නවා නම් මම තව ටිකක් කලින් නැගිටිනවානේ...... අනේ ඒ මොකටද දරුවො.... මේවා මට නපුරුදු දේවල් නෙවෙයි "

දෙන්නත් එක්ක කතාවේ යෙදෙන අතරතුරම උදෑසන ආහාරය පිළියෙල කර අවසන් වුනා.

කෙල්ල අග්‍රගෙ තේ එකත් හදාගෙන ඔහු අවදි කරන්න හිතාගෙන රූම් එකට ආවේ.කෙල්ල කාමරේට එද්දී ඔහු දුරකථන ඇමතුමකයි හිටියේ.

👟 " මචං රුකී, උඹලා එනවද අද..."

💢 " ඔව් ඔව් බං , ආ...මේ කවිත් එනවා "

👟 " හරි හරි අවුලක් නෑ. එක්කන් වරෙන්.අර පිස්සිත් බලන් ඉන්නේ කවිව බලන්න ඕන කිය කිය... "

💢 "එහෙමද ,හරි බං අපි එන්නම් 9ට විතර.."

👟 " හරි එහෙනම් , ආවහම කතා කරමු බං "

💢 " හරි , තිබ්බා එහෙනම් "

👟 " පරිස්සමින් වරෙල්ලා.... "

දුරකථන ඇමතුම නිමා කරාට පස්සේ අග්‍ර දැක්කේ කෙල්ල තේ එක අරන් ඇවිල්ලා කියලා.

👟 " මොකද ඔය හිටි පිළිමෙ වගේ..... තේ එක අරන් ආවා නම් කතා කරන්න එපැයි.."

🧚‍♀️ " ඔයා ඉතින් කතාවකනෙ හිටියේ..."

👟" කෝ දෙන්න තේ එක බලන්න.."

තේ එකෙන් උගුරක් විතර බීපු කොල්ලා කට ඇඹුල් කරගන්නවා.

🧚‍♀️ " ඇයි..... තේ එකේ මොකක් හරි අවුලක්ද. වෙන්න බෑනේ..... වෙනදා හදන විදිහටම හැදුවේ.... "

ඈ කිව්වේ කුතුහලයෙන් කොල්ලා දෙසත් තේ කෝප්පය දෙසත් මාරුවෙන් මාරුවට බලමිනි. කොල්ලත් ටිකක් රළු බැල්මක් කෙල්ල වෙත හෙලමින් කතා කරන්න ගත්තා.

👟 " වෙනදට හදන විදියටම හැදුවෙ කියල ෂුවර්ද තමුසෙට. මොකුත් අවුලක් නැද්ද මේකෙ එතකොට.... "

කොල්ලගෙ හඬට කෙල්ල නම් හිටියෙ අන්ද මන්ද වෙලා වගේ.ඇයි ඉතින් වෙනදා හදන විදියටම තේ එක තියෙන්න ඕනෙනේ. ඒත් මේ කොල්ලා ඇයි මෙහෙම කියන්නේ කියලයි ඇයට හිතුනේ.

🧚‍♀️ " කෝ , මෙහෙට දෙන්නකෝ බලන්න අයියේ... අනේ අප්පා! එහෙම අවුලක් වෙන්න විදිහක් නැහැනේ ඉතින්...."

කෙල්ල මූනත් අවුල් කරගෙන කිව්වේ තේ එකේ මොනවා හරි ප්‍රශ්නයක් ඇති කියලා හිතාගෙනයි.

👟 " හ්ම්.... බීලා බලනවකො ටිකක්...."

කොල්ලා තමන්ගේ මග් එක කෙල්ලගේ පැත්තට දික් කරා. ඇය තේ එක අරගෙන එයින් උඟුරක් බීලා බැලුවා.

🧚‍♀️ " මේකේ අවුලක් නෑනේ... මේ වෙනද වගේම තියෙන්නේ මේක.. "

ඇය කිව්වේ ඔහුගේ දිහාවට මදක් සැක මුසු බැල්මක් හෙලමිනි.

👟 " ආ .... එහෙම මොකුත් අවුලක් නැද්ද. අනේ මන්ද, මම නම් හිතන්නේ මගේ රසදිවේ මොකක් හරි අවුලක් වගේ..... උණවත් හැදෙන්නද මන්දා. කෑම බීමවල රස දැනෙන්නේ නැහැනේ එතකොටත්... "

ඔහු කිව්වෙ ඇගේ දිහාවට හොර බැල්මක් යොමු කරමිනි.

🧚‍♀️ " අනේ මන්දා.... මම තේ එක හැදුවේ වෙනද විදිහටම තමයි. මේක හරි මදි නම් වෙන එකක් ගේන්නම්... .."

කෙල්ල ලෑස්ති වුනේ ආයෙම තේ එකක් හදාගෙන එන්න යන්නයි. එයින් නම් කොල්ලා මඳකට කලබල වුන සෙයකුයි දකින්නට ලැබුණේ .

🧚‍♀️ " ඒ මේ.... පිස්සුද ඕයි... අපරාදේ ඔය තේ එක... මෙන්න මෙහෙ දෙනවා පිස්සු නැතුව. ආයේ හදන්න ඕනේ නෑ , මේකම බොන්නම් ඉතින් දැන්..."

කොල්ලා ඉක්මනින් කෙල්ලගේ අතේ තිබුණු තේ කෝප්පෙ ඇදලා තමන්ගෙ අතට අරගත්තා. ඔහු තේ එක අරගෙන කෙල්ල බීපු තැනින්මයි හරියටම බිව්වේ.
ඔහු තේ එකෙන් උගුරක් දෙකක් බීලා කෙල්ල දිහාවට බැල්මක් දැම්මේ සුපුරුදු දඟකාරකමින්මයි.

👟 "අම්මෝ.... දැන් නම් මාරම රහක් දැනෙන්නේ තේ එක. මං මෙච්චර රසට තේ එකක් බිව්වමයි මේ..... මාරයි ඒක නම්..... i like it "

ඔහු කිව්වේ යටිතොලේ කොණක් හපාගෙන මදක් සරාගි හඬකින්.

කෙල්ලට එවිටයි ඔහු කළ ප්‍රයෝගය තේරුනේ හරියටම. ඇය තොල්පට කොණක් හපාගෙන බිම බලා ගත්තේ ඔහුගේ මුහුණ දෙස බැලීමට ඇති වූ කෝළ හැඟුමෙන් යුතුවයි.ඇගේ කන් වලින් දුන් දානවා වගේ.මේ කොල්ලා දැන් දැන් තමාට තමාවම අමතක කරනවා කියලා ඇයට හිතුනේ..

කොල්ලා තේ කොප්පෙත් අරගෙන කෙල්ලගේ ඉස්සරහට ගියා. ඇය පස්සෙන් පස්සට ගියේ ඔහුගෙන් බේරෙන්න වගේ.එහෙම බිත්තියට තද වුනු කෙල්ලගේ ළඟටම ඔහු ලන්වෙලා තමන්ගේ දකුණු අත කෙල්ලගේ ඔලුවට ඉහළින් බිත්තියට තියාගෙන අනිත් අතින් තේ එක අරගෙන හිටියේ. ඔහු ඇගේ සමීපයට තවත් ටිකක් ළං වුනා. හිමාගේ ඇස් දිහා බලාගෙන ඇය තේ එක බිව්ව තැනින්ම ඔහු ආයෙම උගුරක් බිවුවා . ඔහු හිමින් හිමින් රස කර කර තේ එක බීපු විදිහ දැකපු කෙල්ලගේ උගුර කටත් වේලිලා ගියා වගේ. ඇයට ඉබේටම කෙල ගිලුනේ හදට දැනුණු අමුතුම තිගැස්ම නිසා. 'මේ පිස්සා නං මාව පණපිටින් ම#නවා' ඈ හදවතින් තමාට මුමුණ ගනිමින් හිටියේ.

අග්‍ර හිමි හිමින් ඇගේ සවන් අසලට ලං වුණේ ඒ කන් පෙතිවල තමන්ගේ දෙතොල වදින නොවදින ගානටයි.කෙල්ලට හුස්මක් ඉහළට ගැනුනේ ඔහුගේ ඒ ක්‍රියාවත් සමඟයි.ඇස් දෙකත් බෝල වුනා ඇගේ.ඔහු සරාගී හඬකින් ඇයව අමතන්න ගත්තේ දඟකාරියගේ හද ගැස්ම තව තවත් ත්‍රිව්‍ර කරමින්.

👟 " කියලා වැඩක් නෑ... මම මේ වගේ තේ එකක් බීලම නැහැ. කෝළම ඒයි.... මොකද කියන්නේ, ඔය නෝනා කැමති නැද්ද මට හැමදාම මේ වගේ තේ එකක් හදලා දෙන්න? හැබැයි, මේ අද වගේම වෙන්නත් ඕනේ..... කියන්නකො මට. කැමති නැද්ද ,මේ අග්‍රට හැමදාම උදේට ඒ වගේ ටී එකක් ගෙනත් දෙන්න.... මොකෝ ඉබ්බියේ ගොළු වෙලා ම්ම්ම්....... "

ඒ ප්‍රකාශයත් එක්ක කෙල්ල තමන්ගේ සවන් අද්දර මුහුණ තියාගන හිටපු ඔහු දිහාවට මූණ හරවලා බැලුවා. ඒ දෑස් වල කැල්මන් දරන්නට නොහැකි තැනයි ඈ ඉවත බලා ගත්තේ.

👟 " මොකද මැට්ටියේ ඔච්චර ගැහෙන්නේ ආ.... අපෝ ඉතින් බැරිනම් කමක් නෑ.කෝ... ඔය වෙන වෙලාවට තියෙන කියවන කට.මොකෝ සයිලන්ට් වෙලා පිස්සි.... "

එහෙම කියන ගමන් ඔහු තමන්ගේ අතේ තිබුණු හිස් මග් එක ඇගේ අත උඩින් තිබ්බා. ඒ තත්පරේම කෙල්ල මග් එකත් අරගෙනමයි පහලට දුවලා ගියේ ගැහෙන පපුවට අතකුත් තියාගෙන................