කෙල්ලො දෙන්නත් එක්ක හොඳට බඩ කට පිරෙන්න කාලා ආයෙම බයික් එකට නැගලා පාක් එක පැත්තට ආවා.ඒ ඇවිත් නිදහස් තැනකට වෙලා දෙන්න ඉඳගත්තේ අයිස්ක්‍රීම් දෙකකුත් අරගෙනමයි.එකක් මදිවට අත් දෙකටම මැජික් කෝන් දෙකක් අරන් ඇවිත්.අනේ මන්දා ඒක නම් පුදුම බඩක් තමයි.මුළු බඩ පුරාම තියෙන්නේ ආමාශයද කොහෙද 😁.

නැත්නම් ඉතින් ඔය හැටි කන්න පුලුවන්ද රිතුවත් ඒකටම හරියනවා ඉතින්.දෙන්නම එකම විදිහ .බඩ ජාරිකම උපතින්ම දෙන්නටම පිහිටලා තියෙනවා මදි නොකියන්නම .

🧚‍♀️ " මේ, ඒක නෙමෙයි උඹ තවම අර බොරුකාරයට කතා කරනවද "

හිමා ටිකක් සීරියස් මූඩ් එකකින් රිතුගෙන් එහෙම ඇහුවේ.

🍄 " නෑ බං.මං සන්දීප්ට කතා කරන එක නතර කරා.මට දුක මම ගැනම.එයා ඇයි එහෙම කරේ මට "

රිතු ඇස්වල කඳුළු පුරවගෙනම හිමාගෙන් එහෙම අහන්නේ"

🧚‍♀️ " අයියෝ බන්, අඬන්න එපා ඉතින්.ඔය වගේ කෙල්ලො රවට්ටන බොරු කාරයෙක්ගෙන් ගැලවුණු එකම හොඳ.අඬන්න නෙවෙයි සතුටු වෙන්නයි ඕන උඹ හරි නම් "

කෙල්ල ඒක කිව්වේ ජීවිතේ ගැන පරතෙරටම දන්න වැඩිහිටි ගැහැනු කෙනෙක් වගේ.

🍄 " උඹ ඔහොම කියන්නේ ආදරේ ගැන නොදැන බං හරියටම.උඹත් දවස කාට හරි ආදරේ කරලා තිබුනනම් ඔහොම කියන එකක් නැහැ.ආදරේ කරපු කෙනා අමතක කරන එක කියන තරම් ලේසි නෑ බං.ඒ කෙනා හොඳ කෙනෙක් උනත් නරක කෙනෙක් උනත්.. "

රිතු කියන්නේ ඈත අහස් ගැබ දිහා බලාගෙන හූල්ලන ගමනුයි.

🧚‍♀️ " අම්මෝ, ඕකනේ අපිට ඔය ලව් ඉලව් නැත්තේ.ඕවා මහ කරදර.full ජොලියෙ ඉන්න තියෙන කාලෙ නිකං අපරාදෙ මොකටද හූල්ල හූල්ල ඉන්නේ මං අහන්නේ.ඔය මළ ඉලව් ඔලුවෙ දාගෙන බොරුවට අඬනවා.ඊට හොඳයි මේ වගේ පිස්සු නට නටම ඉන්න එක "

කෙල්ල කියන්නේ හරිම සැහැල්ලු ස්වරයක් මවාගනිමින් .

🍄 " හරි අපි බලමුකෝ ඔය කියන කෙනා කවදාවත් ආදරේ කරන එකක් නැද්ද කියලා.

🧚‍♀️ " නෑ තමා. මොනවද ඔට්ටු නංගි... "

🍄 " හරි එහෙනම්, මං දිනුවොත් උඹ මම කියන ඕන දෙයක් අරන් දෙන්න ඕනේ.උඹ දිනුවොත් මම උඹට කැමැති ඕනම දෙයක් අරන් දෙනවා.හරිනෙ එහෙනම්.උඹ කැමතියි නේ "

රිතූගෙ මූඩ් එකත් චේන්ජ් වුණා ඔට්ටුව ගැන කිව්වා විතරයි.

🧚‍♀️ " හරි එකෙන්ම. මම කැමතියි "

කෙල්ලත් කියන්නේ ඊට සමානම හඬකින් .ඇයත් පරදින්න කැමති නෑනෙ.

🍄 " මේ අපි යන්ද දැන් රෑ වෙන්නත් ලඟයි.මෙච්චර වෙලා හැමතැනම ඇවිදලා ඇවිදලා දැන් කකුළුත් රිදෙනවා "

🧚‍♀️" හ්ම්..යමු නේ "

දෙන්නත් එක්ක එන මඟදිගටත් පල් හෑලි කියව කියව තමයි ඉතින් ආවේ.

🍄 "මේ මම යනවා හොඳේ "

🧚‍♀️ " හැමදාම හිනා වෙලා ඉඳහන් රිතූ.විකාර ගැන හිතන්න එපා.උඹට ඕනෙම දේකට මම ඉන්නව තේරුනාද.පරිස්සමින් පලයන් එහෙනම් "

හිමා ඇයට කීවෙ ළෙන්ගතුකමින් .

🧚‍♀️ " එහෙනම් බායි ඈ..... "

🍄" බායි බායි මන් යනෝ..."

එහෙම කියලා තමන්ගේ නිවස බලා යන්න රිතූ පිටත්වුණා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතර ලකීගේ නිවසේ ලකී හා රුකී සුහද සාකච්ඡාවකයි ඉන්නේ.කතාවේ මාතෘකාව වෙලා තියෙන්නේ නම් ඉතින් අග්‍රව තමයි.අග්‍ර විතරක්ම නෙවෙයි අර අපේ පිස්සු කෝලම හිමා ගැනත් එයාලා කතා වෙනවා.බලමු මොනවද මේ කතාවෙන්නේ කියලා.

💦 " මේ , එක නෙමේ රුකියෝ උඹට හිතෙන්නේ නැද්ද අග්‍රයා ඉක්මනට වෙනස් වෙයි කියලා.අර පිස්සු නට නට ඉස්සර ජොලියේ හිටපු අග්‍රම ආයෙ දකින්න ලැබෙයි කියලා මටනම් හිතෙනවා"

එහෙම ඇහුවේ ලකී.

💢 " මොකද නැත්තේ බං, මටත් එහෙම දැනෙනවා. උඹ ඔය කියන්නෙත් මට දැනිච්ච දේම නේද.අපේ තුෂ්ගේ නංගි, අර බට්ටිච්ච ගැන නේද කියන්නේ ඔය "

💦 " ඔව් බං . මං කියන්නේ ඒ චූටි කෙල්ල ගැන තමා.ඌ ඔය කෙල්ල හින්ද වෙනස් වෙයි කියලා හිතෙනවා.ආයෙමත් ආදරයක් උගේ හිතට දැනෙයි කියලා මට නම් දැනෙනවා මචං "

ලකී කියන්නේ තමන්ගෙ අතේ තිබුන බීම වීදුරුව සිමෙන්ති බංකුව මතින් තියලා.

💢 " හිතෙනවා විතරක් නෙමෙයි බං.මම නම් දැක්කා මෑන් පොඩි එකී දිහා කන්න වගේ බලන් ඉන්නවා කීප සැරයක්ම.අනික එදා පාටියට කලිනුත් උදේ අපිට තුෂ්වයි පොඩි එකීවයි හම්බුනා ෂොපින් කරන්න ගිහිල්ලා.ඒ වෙලෙත් මරු සිද්ධියක් උනානේ උඹට කියන්න බං "

එහෙම කියල රුකී හයියෙන් හිනා වෙන්න ගත්තා.

💦 " ඒ මොකක්ද බන් ඒ .. "

ලකී අහන්නේ කුතුහලයෙන්.රුකීත් ඉතිං එදා උණ සිදුවීම ඔහුට විස්තර කළා.ඒක අහලා ඔහුටත් හිනාව නතර කරගන්න බෑ .

💦 " අම්මෝ මචං, ඉතින් උඹල බය වුණාද කෙල්ල ප්‍රග්නට් කියලා. උඹ කියන විදිහට ඒ වෙලාවේ අග්‍රයගෙ මූණ අවුල් ගියා නම් කොල්ලා අනිවාර්යෙන්ම කෙල්ල ගැන හිතනවා මචං.ඔය කියන විදියට මේ අපිට පේන්නේ කොළ එළියක් තමයි පුතෝ "

ඒ අනුමාන කිරීම වෙන කෙනෙක්ගෙ නෙවෙයි ලකීගෙ තමයි.

💢 " අනේ බන් එහෙමවත් ඌට අර සක්කර වට්ටම අමතක වෙනවනම් ලොකු දෙයක්. ඒකිව නම් අපේ එකාට කොහොමටවත් ගැලපෙන්නෙ නෑ බං.මූ පිස්සු නැටුවට.ඒ දවස්වල මම නම් ඕකට මුල ඉඳන්ම අකමැති වුනේ ඒකයි.ඒකි ගැන ටික ටික මටත් ඉව වැටිලා තිබ්බේ.කොහෙද ඉතිං මූ අමු ගවයනේ "

රුකී ඉතින් කොල්ලගේ ගුණ වර්ණනාව කරනව හොඳටම.අග්‍ර අහං හිටියනම් ඉවරෙටම ඉවරයි රුකීව.

💦 "අමු ගවයා නේන්නම්. නැත්තං ඕකි ගැන කී දෙනෙක් නම් කිව්වද .ඒත් මූ විශ්වාස කළේම නෑනේ.පස්සේ ඉතින් බොරුවට විඳවන්න වුණා "

💢 " බලමුකෝ බලමුකෝ හොඳ දෙයක් වෙයි දැන්වත් "

💦 " හම්මෝ හැබැයි , අර කෝලම නම් ඉතින් කොහොම හරි මූට සෙට් උනා කියන්නේ ආයේ අපේ එකාත් ඉතින් ට්‍රැක් අවුට් ඩයල් එකක් වෙනවා ෂුවර් "

ලකී එහෙම කියන්නේ මදහසක් මුව රදවගෙන හිමාව මතක් කරමිනුයි.කෙල්ලගේ ක්‍රියා පිළිවෙත මතක් උනහම ඉතින් හැමෝටම ඔටෝම හිනා යනවා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

👨 " ප්‍රමිතා , කෝ මේ සුදු පුතා. අද මොකද කෑම කන්න ඇවිත් නැත්තේ තාම "

මහේන්ද්‍ර ඇහුවේ තමන්ගේ ආදරණීය බිරිඳ ප්‍රමිතාගෙන් .

👩‍🦳 " ඒ ළමයා ඔන්න හවස ඇවිදින්න ගිහින් එළියෙන්ම කෑමත් අරන් ඇවිත්.ආයෙම කන්න බෑ කිව්වේ "

ප්‍රමිතා කිව්වේ මහේන්ද්‍රට කෑම බෙදන ගමන්මයි.

👨" එහෙමද, ටිකක් එයාට එන්න කියනවද "

👩‍🦳 " ඉන්නකෝ මම කියලා එන්නම් "

ප්‍රමිතා ගියේ කෙළින්ම අග්‍රගේ රූම් එකට.

👩‍🦳 " සුදු පුතා.... සුදු පුතා.... ළමයෝ , කෝ ඔයා "

👟 " ආ ඇයි අම්මා.මං මේ වොශ් රූම් හිටියේ "

අග්‍ර කිව්වෙ ටවල් එකෙන් මූණ පිහි දාන ගමන්ම ඉස්සරහට එමිනුයි.

👩‍🦳 " අන්න තාත්ති කතා කරනවා ඔයාට. චුට්ටක් එන්නලු "

ප්‍රමිතා එහෙම කියලා පහළට ගියා. කොල්ලා එහෙම ඊට පිටිපස්සෙන් ගියේ ඩයිනින් රූම් එක පැත්තට.යද්දි හැමෝම කෑම මේසෙට වාඩිවෙලා කෑම ගන්නවා.

👟 " තාත්ති මට එන්න කිව්වද "

👨 " ආ ඔව් පුතා, වාඩිවෙන්නකො මුලින්ම"

කොල්ලා හෙමිහිට පුටුවක් පිටිපස්සට ඇදලා අරන් කෑම මේසෙම පැත්තක වාඩි වුණා.

👨 " මේකයි දරුවෝ අපේ අර ටී ෆැක්ට්‍රිවල පොඩි ප්‍රශ්නයක්"

👟 " ඒ ඇයි තාත්තා "

කොල්ලා අහන්නෙ තරමක් කලබල ස්වරූපයකින් .

👨 " නෑ පුතා, එකවුන්ට් වල එහෙම හුඟාක් තැන්වල සැක සහිත තැන් කීපයක්ම තිබුණා.අනික ඒවයෙ තියෙන විදිහට ආයතනය දැනටමත් පාඩු ලබන ආයතනයක්.ඒත් ඇත්තටම අපේ ෆැක්ට්‍රි එක එහෙම පාඩු පිට දුවන එකක් නෙවෙයි.හොඳ ලාභයක් අපිට තියෙනවා.ඒත් ඇයි ඒ ඩොකියුමන්ට්ස්වල එහෙම වෙනසක් සිද්ධ වුණේ කියලා නම් මටත් තේරෙන්නේ නෑ "

👴 " මහේන්ද්‍ර , තමුන් ඕවා ගැන මීට වඩා හොයලා බලන්න ඕනේ . නැත්නම් බැහැ.අපි හිතනවා වගේ මිනිස්සු සීයට සීයක් අවංක නෑ.ඒ හින්දා හැම දේ ගැනම හොඳට හොයලා බලන්න ඕනේ.තව දෙයක් ලිපි ලේඛනවල තොරතුරු හරියටම හරිද කියලා සතියකට වතාවක්වත් බලන්න වෙනවා "

සීයා ඒ විදිහට කොල්ලගේ තාත්තට උපදෙස් දුන්නා.

👟 " සීයා කියන එක හරි. මමත් ඒ ගැන හොයලා බලන්නම්කෝ.මට පහුගිය ටිකේ ෆ්ලවර් නර්සරිවලම හිටපු නිසා ඒ පැත්තට වැඩි යන්නත් බැරි වුණා "

👴 " ඒකනේ දරුවො.ඔයයි අයියයි දෙන්න ෆ්ලවර් නර්සරි වලයි shops වලයි විතරක්ම වැඩ බලල හරියන්නේ නෑ .ටී ෆැක්ට්‍රි ගැනත් ටිකක් හොයලා බලන්න ඕනේ.නැත්තං ඒව ඇතුලේ මීට වඩා දේවල් වුණත් වෙන්න පුළුවන්.තේරුනාද "

🧡 " සීයෙ මමයි මල්ලියි ඒ ගැන හොයලා බලන්නම් "

දිශාල් ඒ විදිහට සියයට උත්තර දුන්නා මඳක් වරදකාරී හැඟීමෙන්. ඒ වැඩකටයුතු නිසි අයුරින් හොයලා බලන්න බැරිවුණ එක ඔහුගෙ හිතට හරි මදි.

👟 " ඔව් අපි ඒ ගැන අනිවාරෙන්ම හොයලා බලන්නම් සියේ.අර මැනේජර් කෙනෙක් ගන්න ඕනෙ කිව්වෙ මන්.ඒ ගැන බලන්න සීයා හෙට එනවද "

👴 " හොඳයි ,මං එන්නම්කෝ " සීයා එහෙම කියලා ආයෙම කෑම කන්න පටන් ගත්තා.

හැමෝම වගේ කෑමෙන් පස්සේ තම තමන්ගේ රූම් වලට ගියේ නිදාගන්න.අග්‍ර නම් ඉතින් බැල්කනියකට ඇවිත් සින්දුවකුත් මුමුණමින් අහස දිහා බලන් හිටියා.ඔහු හිටියේ පරණ මතකයන් අස්සේ හිරවෙලා.

ඔහුට ඒ වෙලාවේ මතකයට ආවේ වෙන කවුරුවත් නෙවෙයි හේෂා.ඔව් ඔහුගේ පරණ මතකය, වළදාන්න හදන අතීතය.ඔහුට ඇයව ඕන නෑ දැන්. ඒත් ඒ මතකය ඔහුව රිදවනවා තවම.පණ තරම් කරපු ආදරයක් එක පාරම කොහොම නම් අමතක කරන්නද.එහෙම අමතක කරන්න පුළුවන් උනා නම් එතන ඇත්තටම ආදරයක් තිබිලත් නැහැනේ.මේ රිදවන මතකයන් නිසාමයි ඔහුට තවත් ආදරයකට පණ දෙන්නත් බැරි.පපුව අඩියටම කිඳා බැහැපු ආදරයක් තියෙද්දී ඊට උඩින් තවත් කෙනෙකුගේ නමක්වත් ඈඳගන්න ඔහුට හැකියාවක් නැහැ.ඔහුට වුවමනයි ඒ ගඳ ගහන මතකය අමතක කරන්න. ඒත් ඒක හරිම අමාරු දෙයක්.බලමු අපි ඒ මතකය ඔහුට අමතක වෙන්නම ඒ හදවත ආදරෙන් පුරවන්න කාට හරි පුළුවන් වෙයිද කියල.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

හිමා එකපාරම නින්දෙන් ඇහැරෙන්නේ වතුර තිබහක් දැනිලා.කෙල්ල රිතු එක්ක එළියට ගිහින් ඇවිල්ලා වොශ් එකකුත් දාගෙන ඇඳට පැන්නෙ පොඩි කෙටි නින්දක් නිදන්න හිතාගෙන.කොහෙද ඉතින් කෙල්ලට හොඳටම නින්ද ගිහින්.දැනුත් ඇහැරුණේ නැත්නම් එලි වෙනකන් නින්ද යනවා.මේ වෙලාවෙම කෙල්ලගේ බබා අඬන්න ගත්තේ.ඕහ්... බබා කිව්වේ ඉතින් ළමයා නෙවෙයි ඈ...ෆෝන් එක අනේ..😁.

🧚‍♀️" ඕ... කොහෙද අප්පාහ් මේ ෆෝන් එක නෑනේ "

කෙල්ල ෆෝන් එක හොයනවා හොයනවා නෑ.බලද්දි ඉතින් ඇඳේ නෑ බිම තිබ්බෙ.කොච්චර හොඳ පරිස්සමද බලන්න ඉතින්.නින්දේ හොඳකම තමයි ඉතින්.නිදාගද්දි ඇඳේ කොට්ටේ ළඟ තිබුණු ෆෝන් එක ආයෙම ඇහැරලා බලද්දි ඇඳේ නෑ.

🧚‍♀️ " හෙලෝ "

කෙල්ල ෆෝන් එක ආන්සර් කරාට එහා පැත්තෙන් කතා කරේ නෑ.

🧚‍♀️" කවුද අනේ මේ, කෝල් අරන් කතා කරන්නේ නැත්තේ.ආ මේ අයියනේ.මේ පිස්සට මොනවා වෙලාද .ඇයි වදේ කෝල් අරන් කතා නැහැ.මොනා වෙලාද මන්දා මේ උගුඩු මොටාට.යමුකො බලන්න .වතුර තිබහකුත් තියෙනවා "

කෙල්ල තනියම කියව කියවා පහළට බහිනවා.මුළු ගෙදරම හරිම නිශ්ශබ්දයි කෙල්ල එනකොට.කෙල්ල කිචන් එකට ගිහින් වතුර බීලා ආයෙම සාලෙට එනවා. ඒ එද්දි සාලෙ සෝෆා එක උඩට වෙන්න තිබ්බෙ ලස්සනම ලස්සනට ටෙඩිබෙයාර් කෙනෙක් .සුදු පාට ලස්සනම ලස්සන බෝලයක් වගේ ඌ.කෙල්ල දඩිබිඩි ගාලා දුවලා ආවේ ටෙඩියව අතට අරගන්න.ඒත් ළඟට ආවට පස්සේ තමයි කෙල්ලට කල්පනා වුනේ කවුද මේක මෙතන තියන්න ඇත්තේ කියලා.ඇඟිල්ලකුත් කටේ ගහන් පුරුදු ඉරියව්වෙන් ඔලුවත් ඇල කරගෙන කල්පනාව දැන්. මේ කල්පනාව ඉතින් නතර වෙන්නේ මොළේට දහන් ගැටවැටුණට පස්සේ තමයි.ඒ හින්ද ඉතින් නන්දන මහත්තයා ,කෙල්ලගේ අප්පච්චි මෙච්චර වෙලා හැංගිලා බලන් හිටපු තැනින් එළියට ආවා.ඊට පස්සේ හිමින් හිමින් කෙල්ල ළඟට ගිහිල්ලා පිටිපස්සෙන් ඒ ඇස් වැහුවා.

🧚‍♀️ " අප්පච්චි "

කෙල්ලට පුළුවන් වුණා එකපාරින්ම අප්පච්චිව අඳුනගන්න.හිමා එහෙමම ඒ තුරුලට පැන්නේ තවමත් මොන්ටිසෝරි යන පුංචි එකෙක් වගේ.අනේ ඉතින් අම්මගේ තාත්තගේ ආදරේ විඳින්න කොයින්ද වයසේ බාධාවක්.

🧚‍♀️ " අප්පච්චි ඔයා හරි නරකයි.මට කිව්වෙවත් නෑ එනවා කියලා "

🧔‍♂️ " හරි පුතේ ඉතින් දැන් මම ආවනේ.ඔයා පුදුම කරවන්නනෙ කිව්වේ නැත්තෙ.කෝ දැන් මගේ කෙල්ල මේ අප්පච්චි එක්ක තරහද ම්ම්...."

🧚‍♀️ " ඔව් "

🧔‍♂️" එහෙනං ඉතින් මේ ගෙනාපු දේවල් අපි අර රිතු දුවටවත් දෙමු නේද පුතා............