👟" මගේ මැණික.... නිදාගන්න රත්තරන්..... උඹ මේ විදිහට තලලා පොඩි කරලා දාන්න මට ඕන නෑ... තේරුනාද. මමත් ආදරෙයිනේ මගේ සුදු අම්මා... හොඳ ළමයා වගේ මගෙ පපුව උඩට වෙලා නිදාගන්න දැන්. කෝ ඇස් දෙක වහගන්න ඉතින්...."

ඔහු ඇගේ හිසකෙස් අතරින් තම ඇඟිලි තුඩු ගෙන ගියේ ඇයට ඉක්මනින් නින්ද ළඟා කරදීමට සිතාය. නැති නම් ඇය තමාට තමාවම අමතක කරනා බවකුයි ඔහුට හැඟෙන්නට වූයේ. එලෙසින් ගතවූයේ මිනිත්තු කිහිපයක් පමණි. නැවතත් ඈ මුමුණන්නට වූයේ අග්‍රගේ ගත පුරාම අකුණක් ගමන් කරනවා වැනි හැඟීමක් දැනෙද්දීය.

🧚‍♀️ " රා....ද්...... මට ඕනේ රාද්... ඔයා.. ඔයා මගේනේ... වෙන කාටවත් දෙන්නේ නෑ මම.. ඔයාව ඕනෙ මට... "

ඈ කිව්වේ ඔහුගේ මුහුණ දෙස ඇස් අඩවන් කරගෙන බලමින්ය.

ඒ බැල්මට ඔහුගේ සියොළඟ හිරිවැටී යන්නට විය. ඇගේ බැල්ම හමුවේ ඔහුට දැනෙන්නට වූයේ තමාව දැවි අළුවී යාවි කියායි. ඒ තරමට ඒ බැල්ම සුපෙම්බරයි. ඔහුගේ පපු කුහර තුළට දැනෙනවා ඇගේ මේ ප්‍රේමය.

🧚‍♀️ " රාද්.. මට ඕනි රාද්.. ඔයා ඔහොම ඉන්නේ මාව එපා නිසාද.. එයා.. එයා ආවොත් ඔයා යනවද රාද්... ඒත් ඔයා මගෙනෙ.. ඔයා මේ හිමාගෙන රාද්.... "

ඇය කියවන්න වුණේ අසිහයෙන් වගේ.ඇගේ වචන වලින් ඇවිලී යන්නේ ඔහුගේ හදපත්ලය. තමා පළමු දිනයේදීම ඇයට කියූ වදන් ඇගේ සිතේ ගැඹුරේම ලැගුම්ගෙන ඇති බව ඔහුට මේ මොහොතේදී වැටහී යන්නට විය.

👟 " ෂ්ෂ්...... තව මුකුත් කියන්න එපා බං.මාව පිච්චෙනවා, මේ මෙතන රිදෙනවා උබ ඔහොම කියද්දි මට... උබගේ තමයි දෙයියනේ මේ රාද්..... මම උබගේම විතරයි මයෙ අම්මා..... ඒක අදට හෙටට නෙවෙයි හැමදාට එහෙමයි. හැම ආත්මෙකම එහෙමයි රත්තරනේ..... දැන් නිදාගන්න මැණික මාව අවුලවන්නේ නැතුව. මෙහෙම ඉඳගෙන උඹට බෑ මාව දරාගන්න තරම්... "

ඔහු එලෙස කිව්වේ ඔහුගේ ඇස්වලින් ඈ කෙරෙහි ඇති ස්නේහය පිටාර ගලද්දීය.

🧚‍♀️ " ඔයාට එයාව ඕන නිසාද මගේ ලගට එන්න නැත්තේ... ඒක තමයි ඔහොම මට ඔයාව ඉල්ලද්දිත්, ඔයාව දෙන්නෙ නැත්තේ.. මම තරහයි රාද්..... "

ඈ කිව්වේ පුංචි එකෙක් ටොෆියක් ඉල්ලා අරන් නොදුන්නම මූණ ඇඹුල් කරගන්නවා වගේ. කොල්ලට මේවට නම් හොඳටම හිනහයි.

👟 " මගේ කෝලම.. ආදරෙයි උඹට පැලෙන්න තරම්.. උඹගේ හොඳටමනේ මම ඈත් වෙන්නේ මේ වෙලාවේ.. උඹට බෑ මේ වෙලාවේ මාව දරාග.... "

කොල්ලාගේ මුවින් පිට කිරීමට හැකි වූයේ ඒ වදන් කිහිපය පමණි.

ඈ ඔහුගේ ගතින් මඳක් ඉස්සී ඉහළට විත් ඔහුගේ රතු පැහැ මදක් රළු දෙතොල් පෙති ඇගේ රත් පැහැති සිනිදු රෝස පෙතිවන් දෙතොලින් අල්ලා ගත්තේ ඔහුට ඔහුවම අමතක කරවමිනි. වෙනදට කෙල්ලගේ කළුපාට ඇස් බෝල කරලා ඇය කොල්ලා දිහා බලන්නේ කොහොමද, අද අන්න ඒ විලසිනුයි ඔහු හිමා දෙස බලා සිටින්නට වූයේ. ඔහුගේ කළු පැහැති හීනි ඇස්, බෝල කරගෙනයි ඔහු තමන්ගේ ප්‍රේමිය දෙස බලා සිටින්නට වූයේ. ඈ ඔහුගේ ඇස් දිහාම බලාගෙන තමන්ගේ ඇස් අඩවන් කරගෙන ඔහුගේ තොල් පෙති අතර අතරමන්ව උන්නේ කොල්ලාටත් නොදැනීම ඒ පහස හමුවේ ඔහුගේ දෑස් පියවී යන විටය . ඔහුගේ අත් දෙකද ඇගේ බඳවට එතුණේ ඇයව තම සිරුරට තව තවත් තෙරපවා ගනිමිනි. විනාඩි පහකට විතර පසු ඔහුගේ දෙතොළින් ඉවත් වූ ඈ ඔහුගේ දෙස බලන විට ඒ මොහොතේදීත් ඒ පියවුණු කොල්ලගේ ඇස් තවමත් ඒ විදියමයි. කෙල්ල ඔහුගේ සවන්පත් අසලට ලන් වුණේ වෙනදා ඔහු තමාගේ සවන්පත් අසලට ලංව මුමුණන විලසටමයි. ඇය අද තමාට තමාවම නැති කරනවා වගේ ඔහුට දැනෙන්නට වූයේ. ඔහු උන්නේ හැඟීම් අතර අතරමංවය.

🧚‍♀️ " රාද්... මට ඔයාව ඕනිමයි රාද්... ඔයා මගේනෙ.. ප්ලීස්... "

එලෙසින් මිමිණූ ඈ සෙමින් ඔහුගේ බෙල්ල පුරාවටම තමාගේ දෙතොළ ගෙන යන්නට වුණේ කොල්ලාගේ අත් ඉබේම මිට මෙලවෙන විටය.

තවත් නොහැකිය ඔහුට ඈ ඉදිරියේ සිල් රකින්නට. ඒ තරම් දියුණු නැහැ ඔහුගේ සිත ඇය අබියස දී. තමන්ගේ අත් වලින් කෙල්ලගේ හිස අල්ලගෙනම ඇගේ තොල්පෙති අල්ලා ගත්තේ මදක් වේගයෙනුයි . ඔහු එම සීරුවට ඇගේ තොල්පෙති අතර දඟ කරන්නට වද්දි ඇගේ අත් ඔහුගේ හිසකෙස් අතරෙන් ඇදෙන්නට වූයේ ඔහුව තව තවත් අවුල්වමින්ය. ඈ නම් තමාව අවුලවන, තමාව නිවාලන අපූර්ව දිව්‍යමය ඖෂධයක් බඳු යැයි ඔහුට හැඟුණි. විනාඩි කීපයකට පසුව ඇගේ තොල්පෙති මුදා හල ඔහු ඇය දෙස බලමින් ම ඇය හා දොඩමළු වන්නට පටන් ගත්තා.

👟 " උඹට පුළුවන්ද මැණික ම්ම්.... මට බයයි මං උබට රිද්දයිදෝ කියලා.. "

ඒ පැනයට ඇගෙන් පිළිතුරක් වෙනුවට ලැබුණේ දෙතොල් කොනක් සපාගෙන ඔහු වෙතට පා කළ සරාගී සිනහවකි. කොල්ලට පිස්සු හදනවා මේ දඟකාරිය.

👟 " මැණික උඹ අද මේ අග්‍රව පණ පිටින් මරනවා හොඳේ... මම අදයි දන්නේ මට හම්බවුණේ ලස්සනම, දඟකාරම, හැඩකාර, කටකාර වගේම හොට්ම වයිෆ් කියලා... මගේ විසේකාරී... "

ඇගේ සවන් යුග වෙත ලංව ඔහු මුමුණන්නට වුණේ ඈ වත අපූරුම සිනහවකින් හැඩවන විටයි. ගත වූයේ ක්ෂණයකි. ඈ ඔහුගේ බෙල්ල දෙසට පහත්ව ඔහුගේ උගුරු ගැටය මතින් තම දෙතොල් තබා සිප ගනිමින් උරා බොන්නට වූයේ ඔහුව හැඟීම් ගොන්නක අතරමං කරමින්ය. ඔහු සිටියේ වෙනම පරාදීසයකය. ඒ පෙම්වතුන්ගේ ලෝකයටම වෙන් වූ අපූරුම පාරාදීසයකි . ඇගේ දඟකාරකම් හමුවේ ඔහුගේ මුවින් සරාගී කෙඳිරිල්ලක් පිට වූයේ ඔහු දරා ගැනීමේ අන්තයටම පැමිණ තිබූ හෙයිනි. ඈ සයනය මතටම පෙරළා ගෙන ඈ ගත මතට පැමිණි ඔහු තම ෂර්ටය හා ඇගේ ගතෙහි වූ සළුපිළිද ඉවත් කර දමා ඈ වත මතට බර වූයේ තවදුරටත් ඇගෙන් දුරස්ව හිඳින්නට නොහැකි බව ඔහුටම තේරිලයි. ඒ තරමටම මේ දඟකාරිය තමාව ගෙන ගොස් අතහැරියේ අපූරුම පාරාදීසයකයි. ඉදින් ඔහුටත් අවැසි දැන්, මේ මොහොතේදී ඈ සමඟ ඒ සොඳුරු පාරාදීසයේ තනිවෙන්නටය. ඇයගේ මෙන්ම ඔහුගේ සළුපිළි ද ඉවතට විසිව ගියේ දෙදෙනාම වෙනමම රස සාගරයක ගිලෙමින්ය. ඇයට ඔහුවත් ඔහුට ඇයවත් ඕනෑ තරම් දෙදෙනාටම වචනයෙන් විස්තර කළ නොහැකි විය.

ඔහුගේ තොල්පෙති ඇගේ ගත පුරා දඟ කළේ විටින් විට ඇයගෙන් නික්මෙන සොඳුරු ,ලයාන්විත , ප්‍රේමණීය මිමිණිලි අතරේය. ඒ ලෙසින්ම කෙල්ලගේ දැඟකාර සරාගී හැසිරීම් අතරේ ඔහුද අතරමංව එවැනි මොහොතවල් වල ඔහුගේ මුවින්ද අපූරු සරාගී ස්වරයන් කාමරයේ බිත්තිවල පතිත වූයේ දෝන්කාර දෙමින්ය.

සීතල නුවර පුරවරයෙහි එක් කාමරයක් තුළ මේ සීතල රාත්‍රියේ මෙලෙසින් තම ප්‍රේමාන්විත සුයාමය ඇරඹූ මේ නව විවාහපත් තරුණ යුවළ ගත කරන්නට වූයේ තම දිවියේ ලස්සනම හෝරා කිහිපයකි. ඇයගේ ගත මතින් තමාගේ හැඟීම් වල උපරිමයටම ළඟා වූ මේ දේහධාරියා තම හැඟුම් පිට කර හරින්නට වූයේ ඇගේ ලය මතට කඩා වැටෙමින්ය. ඒ හා සමානවම ඇගේ මුවින්ද දිස්වන්නට වූයේ ඔහු කෙරෙහි වූ අපමණ ආලය මෙන්ම තෘප්තිමත් සිනහ රැල්ලකි. මඳ වේලාවකින් ඇයව තම ගත මතට ගෙන ඔහු පොරවනය දෙදෙනාම වෙසෙන පරිදි දැමුවේ ඇගේ නළල මත තොල්පෙති අතුරමිනි.

👟 " උඹ මහ දඟකාරියක් වෙලා මැණික... මාව අවුලලා පිස්සු වට්ටනවා..... "

ඔහු වදන් මුමුණන්නට වූයේ ඇගේ හිස ආලයෙන් පිරිමදිමිනි.

🧚‍♀️ " ආදරෙයි රාද්... මම හුඟක් ආදරෙයි. ඔයා නැතුව ජීවත් වෙන්න බැරි තරමට..."

ඈ මූණන්නට වූයේ ඔහුගේ පිරිමි පපුව මත ආදරයෙන් හාදුවක් තබමින්ය.

👟 " නිදා ගන්න මැණික දැන්වත්... කෝ දැන් ටිකක් රෂ්නෙ අඩුයි.. "

එලෙසින් මිනිත්තු කිහිපයක් ගතවූ පසු මේ ආදරණීය යුවල නින්දට වැටුනේ ඒ සොඳුරු රාත්‍රියේ නිමාව එසේ සනිටුහන් කරමිනි.

උදෑසනම අවදි වූ ඔහු බැලුවේ තම පපුව මතම නින්දට වැටී සිටින ඇය දෙසයි. ඇය තමා ඉදිරියේ පෙර දින රාත්‍රියේ හැසිරුණු අයුරු මතක් වී ඔහුගේ මුවට ආවේ මනමාල සිනහවකුයි. ' පුදුම දඟයක් තමා මේකි නම්.. උඹ නම් මොන ලෝකෙන් ඇවිත්ද මන්දා මැණිකේ.. මේ රාද්ව පිස්සු වට්ටන තරම්... "

ඇය දෙසටම දෑස් තබාගෙන කල්පනාවෙ නිමග්නව හුන් ඔහු දැක්කේ කෙල්ල හෙමින් හෙමින් ඇස් අරින විදිහයි.ඔහු සිනහ පිරිවතින් බලා සිටියේ ඇය දෙසමයි. හිමාවි හෙමින් හෙමින් තමන්ගේ ඇස් ඇරලා බලන්නට වුණේ වටපිටාවයි. හිමීට කොල්ලගේ පපුව උඩම ඉන්න ගමන් ඈ හිස ඔසවා ඔහු දෙස බැලුවේ ඔහු නිදි කියලා සිතාගෙනයි. ඒත් ඇය දකින්නේ තමා දෙස සිනහ පිරිවතින් බලා සිටිනා තම ප්‍රේමියාවයි.

🧚‍♀️" ඔයා නැගිට්ටද රාද්.... "

ඈ ඇසුවේ සිහින් ස්වරයකිනි.

👟 " හ්ම්... ඔව් මැණික... මම ඇහැරලා නම් ගොඩක් වෙලා. මම මේ හුඟක් වෙලා ඉඳලා බලාගෙන හිටියේ මගේ වීනස් දෙව්දුව දිහා... "

ඔහු කියන්නට වූයේ මදක් සරාගි සිනහවක් පාමිනි.

කෙල්ලට ඒ කතාව හරියටම තේරුනේ නැහැ. ඇයට කිසිවක් අවබෝධ වූයේ නැහැ. ඉදින් ඒකමයි ඈ ඔහු දිහාම බලා සිටියේ.

👟 " සුදු මැණික.. උඹ මාව උදේම ගිනි තියන්නද හදන්නේ? ම්ම්..."

අග්‍ර අසන්නට වුණේ තොල කොනක් හපාගෙනම ඇසක් ඉඟි මරමිනුයි.

කෙල්ල නම් ගානක් නැතුව කල්පනා කරනවා ඔහු මේ මොනවා ගැනද කියන්නෙ කියලා.

👟 " මගේ හොට් වයිෆ් රෑත් මාව පිස්සෙක් කරලා නතර වුණේ... ඒ මදිවට දැන් ඉතින් උදේම ආයිත් මාව පිස්සු වට්ටන්න හදන්නේ.. ඔය සුදු පාට බන්ඩියයි, තව ඔය තියෙන සුදු පාට ලස්සන කෑලි බෑලි මට උදේම පෙන්නගෙ ඉඳලා. ඊට පස්සේ මේ කොල්ල දඟයි කියන්න නම් එපා හොඳේ... "

ඔහු කියන්නේ ඈ දෙස ආදරයත් රාගයත් මුසු වූ ඒ දෙකටම අතර මැද බැල්මක් හෙළමිනි.

එවිටයි කෙල්ල තම ගත දෙස බලන්නට වූයේ. ඇයට දැනුනේ තමන්ව රතු වෙලාම පිපිරෙයි කියලයි. ඇය ඳුටුවේ තම කුස දක්වාම පහතට වැටී තිබෙන පොරවනයයි. ඉදින් කෙල්ලගේ උඩුකය සම්පූර්ණම නිරාවරණය වී කොල්ලාගේ පපු ගැබට ඇගේ කිරි පැහැති ලය මඩල තදවීලයි මේ තරම් වේලාවක් ඈ සිට ඇත්තේ. ඉදින් කොල්ලා කියා තිබෙන්නේ බොරුවක් නොවෙයි. ඒ අතින් හැඟීම් පාලනයේදී ඔහු ඉතාමත් උසස් බවයි ඇයට හැඟෙන්නට වූයේ. කෙල්ලට ටිකෙන් ටික මතකයට නැඟුණා තමන් පෙරේදා රාත්‍රියේ ඔහුද සමග ගත කළ ඒ ප්‍රේමණීය හෝරාවන් පිළිබඳව. කොල්ලගේ මූණ බලන්න ලැජ්ජාවට ඇයගේ ඇස් පියවුණා. අග්‍ර ඇසිපිය ගහන සැනින් ඈව තම ගතට යට කරගෙන ඈ මතට පැමිණියා.

👟 " ආදරේ.. මගේ දඟකාරී... පිස්සු කෝලම උඹ මාව ඊයේ ඇවිළුවා.. උඹටම තමයි මාව ඒ ගින්නෙන් නිවන්නත් පුළුවන් මැණික.. හැබැයි මම ඒ දඟකාරිට හුඟක් කැමති.. "

ඔහු කියන්නට වුණේ ඇයට ඇසක් ඉඟි මරමින්ය.

කෙල්ල ලැජ්ජාවටම ඇස් වහගෙනමයි උන්නේ. ඇගේ හුස්මත් හිරවෙන්න වගේ මේ කොල්ලා කියන කතා වලට. එක්වරම ඔහු පහත් වූයේ ඇගේ පිරිපුන් ලය මඩල වෙතයි. ඇය කෙරෙහි ස්නේහයෙන් ලය මතින් සිපුමක් තැවරූ ඔහු සයනයෙන් නැගිට ඒ පාමුල තිබූ තම ෂෝටයද ගත දවටා ගෙනම ටවල් එකත් අරගෙන නානකාමරය ඇතුලට ගියේ කෙල්ල ඇස් වහගෙන ඉද්දියි. ඔහු වොෂ් රූම් එකේ දොර වහන හඬටයි ඇය ඇස් විවර කර බලන්නට වුණේ.

🧚‍♀️ " දෙයියනේ.. මම මොනවද ඊයෙ ඒ කලේ.. ඒ මැට්ටා ගාව මට මාවත් අමතක වෙනවනේ... අනික, අනික ඉතින් එහෙම වුණත් මොකද ඒ මගේ හස්බන්ඩ්නෙ....."

ඇය තම සිතින් තමාවම සාධාරණීකරණය කරන්නට වූවා.

ඇය සයනයෙන් නැගිට තම ඇඳුම් ඇහිඳගෙන ගතලා ගත්තේ කොල්ලා එළියට ආව විගසම තමාද ගත දොවාගන්නා අරමුණ ඇතිවයි. ඔහු එන්න ප්‍රමාද නිසාමයි ඇය සයනයට වී තම ජංගම දුරකථනයෙන් අයියට ඇමතුමක් ගන්න සූදානම් වුණේ. විනාඩි කිහිපයක් ගතවී ඇමතුම නිමා වී ඇය බලා ඉඳිද්දී ඔහු කාමරය වෙත පැමිණියා. කෙල්ල උන්නේ හුස්ම ගන්නට පවා අමතකවයි. ඒ කොල්ලගේ දේහධාරී සිරුර ඒ පිරිමි පපුව සම්පූර්ණයෙන්ම දැකලයි. ඔහු බාත්රූම් එකෙන් එළියට ආවේ සුදු පැහැති ටවල් එකක් පමණක් ඉනෙහි රඳවගෙනයි. එයට කොල්ලගේ කඩවසම් බව තව තවත් වැඩියෙන් පෙනෙන්නට වුණා. කෙල්ලගේ කම්මුල් ආයෙම පුපුරන්න වගේ රතු වුණේ ඒ දිහා කෙලින් බලන්න බැරිවයි. ඒ මොනවා වුනත් ඈ තම හදවතින්ම සතුටු වුවා මේ දේහධාරියා තමාගේම වීම පිළිබඳව. ඇයට ආඩම්බරයි ඔහු තමාගේ ස්වාමිපුරුෂයා වීම.

👟 " මොකෝ මැණික... කොල්ල දිහා කන්න වගේ බලාගෙන. ඕහ්..... සික්ස් පැක් දිහාද... ආ මේ තියෙන්නෙ මගේ කෙල්ලට ඉතින් බැරියැ ඕන වෙලාවක බලාගන්න ම්ම්..."

එහෙම කියන ගමන් ඔහු අඩියෙන් අඩිය ඈ වෙතට ලං වුවා.

👟 " මොකෝ මේ, ලැජ්ජයිද ඒ පාර... මොකටද මැණික ලැජ්ජ වෙන්නේ... මම ඔයාගේ ඔයා මගේ.. ඉතින් අපි අපේනෙ මැණික ම්ම්.... එහෙම එකේ ඔහොම ලැජ්ජ වෙන්න එපා මැට්ටි.. "

ඇය නම් සිටියේ තොල්පට හපාගෙන බිම බලාගෙනය. හිමාවි ඔහුගෙන් බේරෙන්න සිතාගෙනම ඉක්මනින් එතනින් ඉවත් වෙන්නයි හැදුවේ. එහෙත් සිද්ධ උනේ ඔහුවත් නොසිතුව දෙයකුයි. එක පාරම කෙල්ලව වැටෙන්න යද්දිම ඔහු ඇයව අල්ල ගත්තා. ඒත් ඔහු හිටියේ ඇයව අල්ලගන්නම සූදානමින් නොවූ නිසා අනපේක්ෂිත ලෙස ඇයව සයනයටම පතිත වුණේ කොල්ලගේ ඇඟ උඩට වෙන්නමයි. ඒ තත්පර ගානට නැවතත් ඒ පිරිමි ඇස් ඇගේ ඇස් එක්ක ගනුදෙනුවකට අර අදින්නටයි සූදානම් වූයේ. ඒත් කෙල්ල හිමින් සීරුවට ඔහුගෙන් ඉවත් වූයේ ඒ බැල්ම දරන්නට නොහැකිවයි. ඈ ඉක්මනින් බාත්රූම් එක පැත්තට ගියේ කොල්ලා හිනා වෙවීම කාර්යාලය බලා පිටත් වීමට සූදානම් වද්දීය.

ඔහු ලැස්තිවෙලා මදක් බලා සිටියේ කෙල්ලගේ පැමිණීම අපේක්ෂා වෙනුයි. එයින් මද වේලාවකට පසු ඇය ගත දොවා ගෙන කාමරය වෙත පැමිණියා.

👟 " මැණික.. නෑවද ඔය උදේම.. අනේ මටත් අමතක උනානේ කියන්ඩ. ආයෙම උණ ගනී ළමයෝ.."

🧚‍♀️ " හ්ම්..."

👟 " මොකෝ මේ කතා පෙට්ටිය වැහිලා ... කොයි යමු අපි පහළට. මට ඔෆිස් යන්නත් ඕනෙ පරක්කු වෙනවා "

ඒක ඇහුනම නම් කෙල්ලගේ මුහුණ මැළවුණා.කොල්ලටත් ඉතින් ඇගේ වෙනස හොඳින්ම දැනෙන්නට වුණා.

👟 " මයෙ අම්මා.. මේ බලන්නකෝ මැණිකේ. මම යන්න එපැයි දෙයියෝ. මේ කෙල්ලට ඕනි මගේ ළඟම දැවටී දැවටි ඉන්න කියලා මමත් දන්නවා. ඒත් අහන්නකො දරුවෝ, එහෙම බෑනේ.. "

🧚‍♀️ " ඉස්සර අයියා ඔෆිස් යනවටත් මම කැමති නෑ... "

ඇය කිව්වෙ මන්දගාමී ස්වරයකින්ය.

කොල්ලටත් දුකයි ඇය ගැන. මේ විදිහට මේ පෙන්නන්නේ කෙල්ල තමා කෙරේ තියෙන ආදරේ නොවෙයිද. ඇයට ඕනා තමා වටාම දැවටී හුරතල් වෙන්න බව ඔහු හොඳාකාරවම දැන සිටියා. මැයයි මේ පවුල් දෙකෙහිම හුරතලිය .ඉතින් එහි කිසිදු වරදක් නොමැත. එ නිසාම ඇයගේ මේ හුරතල් හැසිරීම සාධාරණයි .මොකද ඇය එදා සිටම ඇති දැඩි වුණෙ මෙවන් ආදරණීය පරිසරයකයි.

👟 " මම දන්නවා පැටියෝ ඒක... මම බැන්නද දැන් නෑනේ.. මගේ මැණික ළඟටම වෙලා ඉන්න මටත් ඕනේ.. ඒත් එහෙම ලඟටම වෙලා ඉන්න බෑනේ.. මේ සුදු බණ්ඩියට එන අපේ පැටියෙක්ට අනාගතයේ දේවල් අපි ඉතුරු කරලා තියෙන්න එපැයි රත්තරන්.. "

ඔහු කියන්නට වුණේ ඇගේ කුස මත තම අත්ල තබමින්ය. ඒ ප්‍රකාශයට නම් ඇගේ ඇස් වලට ලාවට කඳුළකුත් ඉනුවා. 'අනේ මේ කඩවසම් දඟකාර ආදරණීය දේහධාරියාගේ ලේ කැටියක් තම කුසෙහි පණ ගැහෙන දිනක්... 'ඇයට දැනුනේ පුදුමාකාර සතුටකුයි. ඒ දැනෙන හැඟීමෙන්ම ඈ ඔහුගේ ළය මතට තුරුලු වූවේ ඔහුද ඇගේ හිස් මුදුන ආදරෙන් සිපගන්නා විටදීය. ඔහු ඇගේ නිකටින් ඔසවා මුහුණ දෙස බලන්නට වූයේ ඒ හැඟීමෙන්මයි.

👟 " ඇයි රත්තරන් මේ කඳුළු... ආසයිද මගේ මැණික අම්මි කෙනෙක් වෙන්න අපි දෙන්නගෙම පැටියෙකුට.. ඔයාගෙයි මගෙයි ම්ම්.... "

කෙල්ල ඇගේ හිසෙන් ඉගිකරේ තමා එයට කැමති බවයි. ඉතින් මේ කොල්ලට ඇය ගැන තව තවත් ආදරේ හිතෙන්නෙ මේ දේවල් වලටමයි.

👟 " තව ටික කාලෙකින් ගේමු හොඳද.. මගේ මැණිකට තාම ඒ ගැන තේරුමක් නෑනේ... එතකං දඟ වැඩක් දෙකක් කරලා මේ ඉන්නවා වගේම සතුටින් ඉන්න හරිද.. හ්ම්.... දැන් යමුකෝ පහලට.. "

දෙන්නත් එක්කම පහළට බැස්සේ උදේම හිතට ආපු මේ ආදරණීය සිතුවිලි සිතෙහි පැත්තකම ගුලි කරගෙනමයි. දෙදෙනා පැමිණ කෑම මේසයට වාඩිවෙන්නේ අනිත් අයද ඔවුන් එනතුරු මග බලා සිටියදීමයි. කෑම බෙදා ගෙන හැමෝම කන්න ගත්තේ පුංචි පුංචි ඝෝෂාවල්, හිනා හඬ ,කතාබස් වලින් කෑම මේසේ අතුරු සිදුරු නැතුව පිරීයද්දිනුයි...