💚 " අප්පට සිරි! මේ අංකල් අපේ සුදු අක්කාගෙ තාත්තද? අනේ සොරි අන්කල්. අපිට සතුටු වැඩිකමට ඉන්න තැනත් අමතක වුනා "

🧔 " ඒකට මොකද දරුවෝ.... අපේ දුවත් ඔහොම තමයි. අනික ඔයාලා එයාට ආදරේ තරම මං දැනගත්තා දැන් "

නන්දන මහතා කිව්වේ මද හිනාවකින්.

🧡 " අනේ ඔව් අන්කල්. නංගිව අපේ ගෙදරටම දෙන්න තීරණය කරපු එක නම් ලොකු දෙයක්. අපි හැමෝම වගේ කැමැත්තෙන් හිටියේ පොඩි මල්ලි එක්ක සුදු නංගිව එකතු කරන්න ලැබෙනවා නම් කියලා.ඉතින් ඒ දේ ඔයාලගේ ආශිර්වාදය එක්ක මේ විදියට සිද්ධ වෙද්දි අපිට හුඟක් සතුටුයි .අපි නංගිව හොඳින් බලාගන්නම් අංකල් ඒ ගැන බය වෙන්න එපා "

දිෂ් ඒ විදිහට තමන්ගේ හිතට මේ වෙලාවේ දැනෙන හැඟීම නන්දන මහතා ඉදිරියේ ගෙනහැර දැක්වුවා.

🖤 " ඔව් අංකල් , අපි සුදු නන්ගිව හොඳින් බලාගන්නම්.එයා අපේම නංගි තමයි දැන්.එයාව දැකපු පළවෙනි දවසේ නෙවෙයි ඊටත් කලින් ඉදම්මයි එයා අපේ පවුලටම ආවා නම් හොඳයි කියලා අපි හිතුවේ.ඉතින් අපේ විශ් එක ඒ විදිහටම වෙද්දී සතුටුයි අපිට "

එහෙම කිව්වේ තාන්වියි.

🧔 " මට තේරෙනවා ඔයාලගේ හිත් දරුවො.මගේ කෙල්ලත් ඔහොම තමයි.පුංචි පුංචි දේවල් වලින් තමයි එයත් සතුටු වෙන්නේ "

🧔 " අනේ මිස්ටර් හරෙන්ද්‍ර , මට වැදගත්ම දෙයක් තව කියන්න ඕනේ.නැත්තං ඔයාලා හිතයි මම මේවා හැංගුවයි කියලා ඔයාලගෙන් "

👴 " ඒ මොකක්ද නන්දන පුතා , දැන් ඉතින් මිස්ටර් කෑලි ඕන නෑනෙ පුතා.මගේ අනාගත මිනිබිරීගෙ තාත්තානේ මේ ඉන්නේ.ඉතින් පුතාට පුළුවන් මට සාමාන්‍ය විදිහටම කතා කරන්න.අපි දැන් එක පවුලක් නේ "

සියා කිව්වෙ සුහදශීලීවයි.

💥 " හරි අංකල්, අපි තේ ටිකක් බීලා ඉමු නේද එහෙනම් "

කතාවෙන් කතාව කට්ටියම තාන්විලා අරගෙන ආපු කේක් සහ බිස්කට් එක්ක තේ පැන් සංග්‍රහය ඉතා සතුටින් භුක්ති වින්දා .

👴 " නන්දන පුතා, අපි එහෙනම් මේවා තවත් පරක්කු කරන්න ඕන නෑ පුතා.අනික මොනවද පුතාට කියන්න තියෙනවා කිව්වේ තව "

🧔 " මේකයි , මගේ දූ ටිකක් විතර දඟකාරයි.පුංචි දරුවෙක් වගේ හුරතලේ තවම.හැබැයි ඉතින් කිසිම විදිහකින් පිරිමි දරුවෝ එක්ක ආදර සම්බන්ධතා එහෙම නම් තිබිලා නැහැ.අම්මා නැතිවුණ දා ඉඳලා මම දරුවෝ හින්දා තමයි ජීවත් වුණේ.ඉතින් එයාලගෙන් තොර ලෝකයක් මට නෑ අංකල් .මගේ කෙල්ල අපේ හුරතලයත් එක්කම හැදිලා හින්දා මහ ලොකුවට බරපතලව තාම දේවල් ගැන තේරුමක් නැහැ.හරි සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න තමයි දඟලන්නේ නිතරම.ඉතින් ඒක ඔයාලගේ පවුලේ අයට ප්‍රශ්නයක්ද මන්දා "

👨 " ඒ ගැන හිතන්න ඕන නෑ මල්ලි.කෙළි පොඩිත්ත හුරතල් කියන්න නම් අපිට දැකපු වෙලාවෙම තේරුනා.අපේ අග්‍රගේ හිතත් ඒවාට ඇදිලා යයි.ඒ හින්දා ඒ ගැන ලොකුවට හිතන්න එපා.ඒ දරුවා හරිම සීදේවී. අනික දඟ උනාට හොඳ ගතිවුණ තියෙනවා කෙල්ලගේ "

මහේන්ද්‍ර මහතා කිව්වේ කෙල්ලව දැකපු වෙලාවේ ඇය හැසිරුණු ආකාරය මතකයට නගා ගනිමින්.

👵 " ඒ කෙළි පොඩ්ඩ ගැන කවුරුත් නරකට හිතන්න දෙයක් නෑ.ඒ දරු පැටියගෙ මූණ බැලුවම කිව්ව හැකි ඒ හිත හරිම පිරිසිදුයි කියලා.ටිකක් විතර දඟලලා කරලා හිටියට මොකද ආදරේ කරුණාව වෑහෙනවා .වැඩිහිටියන්ට වුණත් සලකන්න දන්න දරුවෙක්.අනිත් අය එක්ක සහයෝගයෙන් ඉන්නවා කියලා කියන්නේම ඒ දරුවා ගැන ආයි මොනවා කියන්නද. පවුලක සමගිය තමයි අංක එක.ඉතින් දෝනිට මේ පවුල එක්ක සමගියෙන් ඉන්න අමුතුවෙන් පුරුදු වෙන්න දෙයක් නෑ.එයාගේ උප්පත්තියෙන් මේ දරුවට ඇවිත් තියෙන්නේ අනිත් අයගේ ආදරේ කරුණාව ලබාගන්න පුළුවන් විදියේ හැකියාවක්.හැමෝටම ප්‍රියයි කෙලි පොඩ්ඩව.ඉතින් තව මොනවද ඕනේ.පුංචි පුංචි අඩුපාඩු තිබුණත් මට පුළුවන් ඒ දේවල් දරුවට කියලා දෙන්න.ඉතින් ඔය දරුවා ඒ ගැන කලබල වෙන්න ඕන නෑ.ඒ අපේම දුවෙක් තමයි "

ආච්චි අම්මා නම් තමන්ගේ හැගීම ඒ විදිහට වචන වලට පෙරළුවේ කෙල්ල ගැන හදෙහි උපන් අපරිමිත සෙනෙහසින්.හේෂා එක්ක සංසන්දනය කරහොත් හිමා ඉන්නේ ඉහළම තැනකයි.ඉතින් ඒ මදිද ඇයව අග්‍රට ගැලපෙන්න. ඈත් හේෂාත් හාස්පසින්ම වෙනස් දෙදෙනෙක්.ඉතින් අග්‍රට ඕන තවත් හේෂා කෙනෙක් නෙවෙයි.ඔහුගේ ජීවිතයට ලැබෙන හරිම කෙනා මෑයි කියන්න ආච්චි අම්මා නිර්දේශ කළේ ඒකමයි.ඉතින් ඒ විදිහට හිමාවී ආච්චි අම්මාගෙ පරීක්ෂණයෙන් ඕනවටත් වඩා ඉහලින්ම සමත් වෙලා තිබුණා.

🧔 " ඒ වචන ටිකම මට සැනසිල්ලක් ආන්ටි"

👩‍🦳 " මේ දේවල් සිද්ධ වෙනවා නම් සිද්ධවෙන පිළිවෙලක් තියෙනවානේ.ඉතින් අපි වෙලාවල් බලලම ඊළඟ කටයුතු තීරණය කරනවා නම් තමයි හොඳ "

නිහඬව සිටි ප්‍රමිතා මහත්මිය තමන්ගේ හඬ අවදි කලේ එලෙසිනි.ඇය මෙම කටයුත්තට අකමැති නැහැ.නමුත් හිතේ හීන් රිදුමක් තිබුණා.ඒ හේෂාගේ කටයුත්ත අග්‍ර එක්ක සිද්ධ නොවුන හින්දයි.නමුත් හේෂාගේ ඇත්තම තත්ත්වය දැනගත්තහම නම් ඇයටම එපා වුණා හේෂාව. ඒත් ඇගේ හිතට දුකයි.ඇය හුඟක් බලාපොරොත්තු තියා ගත්තා තමන්ගේ පුතාව අයියගේ දුවටම බන්දලා දෙන්න.ඒත් හේෂා කියන්නේ නරක චරිතයක් බවට හෙළි වීමත් සමඟම ඇය ඒ අදහස හිතින් අයින් කරගන්නවා.ඉතින් මේ අම්මට බයයි තවත් තරුණියක් ගැන එකපාරම විශ්වාස කරන්නත්.මොකද අයියගෙම දුව වෙලත් හේෂා එහෙම කළා නම් අනිත් අය ගැනත් ලොකුවටම බලාපොරොත්තු තියාගන්න ඇය අකමැති වුණා.ඇයට ඕනා කෙසේ හෝ තම පුතාට හොඳක් වෙනවා දකින්න.

අපි බලමු ඉතින් මේ නැන්දම්මත් හිමාගේ පැත්තටම එයිද කියලා.අපේ හිමාවිට පුළුවන් වේවි ඇයගෙත් හිත දිනාගන්න.

🧔 " ඔව් එහෙම හොඳයි.අපි එහෙම කරමු.මම දරුවාගේ වේලාපත්කඩේ ගෙනත් දෙන්නම් අද හවසම "

👩‍🦳 " ඒකත් හොඳයි.මට හෙට උදේම ගිහින් මේවා බලලා එන්න පුළුවන් එතකොට "

👴 " නන්දන පුතා , මම හිතන්නේ ළඟම නැකතක් තිබුනොත් ඒ දිනය ගත්තා නම් හොඳයි.මොකද කොල්ලත් වයසට යනවනේ තව.ඉතින් පරක්කු කරන්නෙ මොකටද අපි "

🧔 " ඒක නම් එහෙම තමයි.අපේ දුවටත් දැන් විසි පහක්.ඉතින් මාත් කැමති ඉක්මනින්ම මේවා සිද්ධ වෙනවා නම් "

👨 " එහෙනම් වෙලාව බලලම වැඩ කටයුතු ටික කරගමු ඉස්සරහට "

🧔 "මම යන්නම් . හවසට වෙලා පොතත් අරගෙන මං එන්නම්කෝ "

👩‍🦳 " හොඳයි මල්ලි පරිස්සමින් එහෙනම්.අපි දරුවාව බලන්න එන්නම් අනිද්දට වගේ.එහෙම කමක් නෑ නේද "

🧔 " අනේ, කමක් නැහැ අක්කේ.එන්න ඉතින් ඒවා හොඳ සිරිත් විරිත් නේ.පරණ දේවල් උනාට අපි ඒවා අපේ ළමයින්ටත් පුරුදු කරන්න එපැයි "

කට්ටියම මේ කතාවෙන්නේ මනමාලිව බලන්න යන එක ගැනයි.හැමෝගෙන්ම සමු අරගෙන නන්දන මහතා නිවාස බලා පිටත් වුණේ සැනසිලිදායක මනසකිනි.ඔහුගේ හදවතේ තිබුණු ලොකුම බරක් සැහැල්ලු වුණා වගේ ඔහුට දැනුනේ.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

ලකී හිටියේ දුරකථන සංවාදයයි.සංවාදය කා සමඟ සිද්ධ උනත් ඔහු නම් කතා කරේ හරිම උද්යෝගයකින් වගේම සතුටින්.

💦 " හෙලෝ දිශ් අයියේ , කියන්න "

🧡 " මල්ලි , වැඩකද කොල්ලෝ . මේ... ටිකක් කතා කරන්න පුලුවන්ද . අපේ එකා එහෙම ලඟ නෑනේ "

💦 " ආ... ඌ නෑ අයියේ මෙතන.මමයි රුකියයි ඉන්නේ.අයියා කියන්න "

🧡 " මේකයි බං , එදා අපි කතා වුනේ අපේ මල්ලියි අර තුෂ්ගෙ නංගීයි ගැන "

💦 " ඔව් ඉතින් "

🧡 " ඉතින් බං , ඕං ඒක දෙයියනේ කියලා හරියන්නයි යන්නේ "

💦 " ඒ කිව්වේ බන් අයියේ, මට තේරුනේ නෑ හරියටම "

🧡 " ඒ කිව්වේ බං , අපේ එකයි සුදු නංගී ළඟදීම බඳිනවා.අද කෙල්ලගේ තාත්තා අපේ ගෙදර ආවා.අංකල් කලින් ඉඳන්ම තීරණය කරන් ඉඳලා තියෙන්නේ අපේ එකාව නංගිට ප්‍රොෆෝස් කරන්න.අනිත් එක බං එදා නංගි මෙහෙ ආපු වෙලාවේ ඔක්කොම සීන් අප්පච්චියි සීයයිත් බලන් ඉඳලා.ඒ දෙන්නත් හෙට අනිද්දටම නන්දන අන්කල් හම්බවෙලා කෙල්ලව අපේ එකාට ඉල්ලන්න ඉඳලා තියෙන්නේ.කොහොම හරි අපේ හිත්වල තිබුණ දේ ඇත්තක් වෙන්නයි යන්නේ කොල්ලෝ "

💦 " නෑ...... අඩේ අයියේ පාටියක් දාන්නම ඕන බං මේකට නම් "

🧡 " දාමු දාමු අනිවාර්යෙන්ම.උඹල දවසක් කියහල්ලකො . රුකියටත් කියන්න විස්තරේ..ආ..... මේ අපේ එකාට දැන්ම කියන්න එපා.ඕකට ඌරු ජුවෙල් යනවනේ.ඒ හින්දා සීයාම කියයි "

💦 " ආ , හරි හරි බං අයියේ.එහෙනම් තිබ්බා බුදු සරණයි "

🧡 " හරි කොල්ලො බුදු සරණයි "

මේ වෙලාවේ ලකී හිටියේ රුකීත් එක්කමයි.ඉතින් රුකී ඇස්වලින් ඉඟි කරලා අහනවා මොකක් ගැනද තුෂ් කතා කරේ කියලා.

💦 " චූටි නංගි බං, තුෂ්ගේ "

💢 " ඉතින්.ඉක්මනට කියහන්කො. තප්පුලන්නේ නැතුව රෙ#ද "

ඔහුට නම් මේ ගැන දැනගන්න තුරු ඉවසුමක් නැති තරම්.

💦 " කෙල්ලගේ තාත්තා , නන්දන අංකල්
අද උදේම අග්‍රලාගේ ගෙදරට ඇවිල්ලා.නිකම්ම නෙමෙයි කෙල්ල අපේ අග්‍රට ප්‍රොපෝස් කරන්නයි ඇවිත් තියෙන්නේ"

💢 " මොකක්.ඉතින් මරුනෙ බං.අපි කරන්න හදපු වැඩේ ඉබේම සිද්ධ වෙයි වගේ "

🧡 " ඔව් බං.අනික අංකල් කලින් ඉඳන්ම මේ ගැන හිතාගෙන ඉදලා තියෙන්නේ.ඒ මදිවට හෙට අනිද්දාම අග්‍රගෙ අප්පච්චිලත් ඒ අංකල්ව හම්බවෙලා කෙල්ලට අග්‍රව බන්දලා දෙමුද කියලා අහන්න ඉඳලා තියෙන්නේ "

💢 " නෑ............. 😯 "

🧡 " නෑ නෙවෙයි බන් , ඔව්.කොහොම හරි හැමදේම සිද්ධ වෙන්නේ හොඳම විදිහට ඒකනම් ලොකු දෙයක් බන් "

💢 " දැන් ඉතින් පාටියක් එහෙම දාන්නත් වෙයි නේ "

🧡" මේ ඕක තාම අග්‍ර දන්නේ නෑ පුතෝ.ඌට කියන්නවත් එපා බැරිවෙලාවත්.සීයාම ඕක කියලා දායි "

💦 " හරි හරි බං.මම ඕවා කියන්න යන්නේ නෑ "

මේ දෙන්නත් හුඟක් සතුටු වුනා හැමදේම මේ විදියට සිද්ධවෙන එකට.දැන් ඔවුන් අමුතුවෙන්ම මහන්සි වෙන්න දෙයක් නැහැ මේ දෙන්නව එකතු කරන්න.ඉතින් ඒකම මදිද හැමෝටම සතුටු හිතෙන්න.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷



කරුණම්මා දවල් කෑමට පොලොස් ඇඹුලක් එක්ක පාරිප්පු ,වැව් මාළු උයලා ගොටුකොළ සම්බෝලයක් හදලා පපඩම් ටිකකුත් බැදලා ගත්තා.කෑම ටික මේසෙට ඇරියේ දවල් ආහාරයට තුෂ් හා නන්දන මහතා නිවසට පැමිණෙන බව දන්වා තිබීම හේතුවෙනි. කෑම ටික මේසෙට යවලා විනාඩි දහයක් විතර යද්දීත් තුෂ්ගේ මෝටර් රථය මිදුලෙන් නතර කරන හඬ හොඳින්ම ඇහුනා.

දෙන්නත් එක්කම නිවසට ගොඩවෙලා කෑම මේසේ පැත්තට ගියේ මුහුණ අතපයත් සෝදගෙනමයි.යද්දිනුත් කෙල්ලගේ නම් සේයාවක්වත් පේන්න තිබුනේ නැහැ.ඉතින් ඒ හින්දමයි තුෂ් තමන්ගේ නංගිට කතා කරන්නේ.

👨‍💼 " චූටි........ චූටි...... ළමයෝ.කන්න එන්නේ නැද්ද "



🧚‍♀️ " ඕ...... මේ එනවෝ....... ඉන්නෝ..... "

එහෙම කෑ ගහගෙන උඩ පැන පැන පඩිපෙළ දිගේ දුවගෙන ආව කෙල්ල නතර වුණේ නන්දන මහතාටත් තුෂ්ටත් අතර මැද හිස්ව තිබුණු පුටුවේ ඉඳගෙනයි.

🧚‍♀️ " ඔය දෙන්නා හොඳ නෑ අප්පා.... මම උදේ නැගිටිද්දී කියන්නෙවත් නැතුව ඔයාලා ගිහින් "

මූණ එල්ලගෙන ඉතින් දැන් කෙල්ල.
ඒ අයියයි තාත්තයි දෙන්නා කෙල්ලට කියන්නේ නැතුව උදේම ඔෆිස් ගිහින් තිබුන නිසයි.

🧔 " අනේ දරුවෝ , ඔයා ඉතින් වොශ්රූම් එකේනේ හිටියේ.ඔයා ඇඟ හෝදන් එනකන් හිටියා නම් එහෙම තව පරක්කු වෙන හින්දයි අපි ගියෙ "

👨‍💼 " චූටි.. අපි දෙන්නම අද කලින් ආවා නේ. ඉතින් ඒ හින්දා මුහුණ එල්ලගෙන ඉන්න එපා හලෝ... "

🧔 " හරි හරි දෙන්නම සද්ද නොකර කෑම ගන්නකෝ . ඊට පස්සේ මට චූටි දූත් එක්ක කතා කරන්න ඕන ටිකක්.. "

🧚‍♀️ " ඒ මොනවද අප්පච්චි ඒ ......... "

කෙල්ල නම් ඇහුවෙ කුතුහලයෙනි . විශේෂ දේවල් දැනගන්න ඉතින් ඇයට තියෙන්නෙ පුදුම කුතුහලයක් න.ලෝකෙ පෙරළලා හරි ඒ ගැන හොයන්න තමයි ඉතින් ට්‍රයි කරන්නේ.

🧔 " මුලින්ම කෑම ගන්නකො .අප්පච්චිට බඩගිනි චූටි දූ... "

නන්දන මහතා එහෙම කිව්වේ නම් බඩගිනි නිසාම නෙවෙයි.කෙල්ල නිකමට හරි අඬන්න ගත්තොත් ආයෙ කෑම කන එකකුත් නැති නිසයි........