👨‍💼 " උම්ම්ම්ම්මා..... මැණික... "

කෙල්ල ෆෝන් එක කට් කරලා ඇතුලට ගියේ වටින් පිටින් කරුවලත් වැටීගෙන එන හින්දයි.

🖤 " නන්ගී... එන්න, අපි මෙහේ... "

කට්ටිය මේ වෙලාවෙ හිටියේ උඩ බැල්කනි එකේ. බැල්කනියෙත් ලස්සනට මල් හිටවලා හරිම ලස්සනයි.ගාර්ඩ්න් එක වගේම තමයි. කෙල්ලටත් ආස හිතුනා එතනට යන්න.

🧚‍♀️ " ඉන්න එනවෝ....... "

කෙල්ලත් ඉක්මනින්ම උඩට යන්න හිතාගෙන පඩිපෙල දිගේ දුවගෙන වගේ තමයි උඩට ගියේ. කෙල්ල ගියපු වේගයටම ඉස්සරහින් ආව කොල්ලව දැක්කෙත් නැහැ. දෙන්නම පඩිපෙළෙ මැද හරියෙදි හැප්පෙනවා වේගයෙන්ම. ඒ එක්කම කොල්ලගේ අතේ තිබුණේ ෆෝන් එකත් උඩ විසි වෙනවා. ඒ විතරක් නෙමෙයි ඒත් එක්කම කෙල්ලවත් පඩිපෙළින් බිමට වැටෙන්න යනවා. කොල්ල ඇස් පිය ගහන වේගෙන් ක්‍රියාත්මකව කෙල්ලගේ ඉන වටේ අත දාලා අල්ලගන්නවා. ඒත් එක්කම ෆෝන් එකත් අනිත් අතින් අල්ල ගත්තේ කෙල්ලගේ කළු පාට ඇහි බෝල අස්සේ හිරවෙලාමයි . කොල්ලගේ ඇස් කෙල්ලගේ ඇස් එක්ක අමුතුම කතාවකයි. විනාඩි දෙකක් විතර දෙන්නට දෙන්නා තමන්ගේ ඇස් එක්ක අපූරු කතාබහක යෙදිලා හිටියේ. කුස්සිය ඇතුලේ මොනවා හරි දෙයක් වැටෙන සද්දෙනුයි දෙන්නගේ දැහැන බිඳිලා ගියේ.

👟 " කොහෙද ගෙම්බී ,උඩ බලාගෙන දුවන්නේ.. තව ඩිංගෙන් වැටිලා කොන්දත් කඩා ගන්නවා... "

ඔහු ඇඟේ නළලට ඇඟිල්ලකින් තට්ටු කරලා පහලට බැහැලා යන්න ගියා.

කෙල්ලට නම් මොකුත් කියාගන්න මතක නෑ. ඇය ඒ තරමට අග්‍රගේ දඟකාර කළු පැහැති හීනි දිගටි ඇස් වල අඩියටම කිඳා බැහැලා හිටියේ. තවමත් ඇයට ඒ ඇස් දෙකමයි මතකයට එන්නේ. ඒ ඇස් උමතුවක් වගේ. ඒ බැල්මෙන් ගතම හිරිවැටිලා යනවා මතක් වෙද්දිනුත්. ' ඕ... මම මෙතන මොකද කරන්නේ තවම....' එහෙම තමාටම කියාගත්ත කෙල්ල ගියේ බැල්කනිය පැත්තටයි..

💚 " ආන්න සුදු අක්කි එන්නේ ඔය..."

🖤 " එන්න එන්න. මොකෝ කෙල්ල කරේ එළියට වෙලා "

🧚‍♀️ " ගෙදරට කෝල් එකක් ගත්තා ලොකු අක්කි "

💚 " මේ ඒක නෙවෙයි, කම්මැලියිනෙ හලෝ.."

විදු කිව්වේ ඈනුමක් යවන ගමන්.

💥 " ඔව් අප්පා... එපා වෙනවා මේ ගේ අස්සෙම ඉඳලා "

🧡 " මරු අදහසක් නම් තියෙනවා හැබැයි "

දිශ් කිව්වේ ඇස් නටවල වගේ..

💥 " ඒ මොකක්ද හලෝ ඒ... "

ශකී අහන්නේ හරිම උද්යෝගයෙන්.

🧡 " පිටිපස්සේ තේ වත්තට පහළින් තියෙන දොළේ නාන්න යමුකෝ... "

🧚‍♀️ " වාව් මරු. යමුකෝ අනේ....."

හිමාත් හරිම ආසාවෙන් කෑ ගැහුවා.

🖤 " යමු යමු. හැබැයි නංගියෝ දැන් නෙවෙයි. හෙට හරිද. දැන් රෑ වෙලානේ.."

තනූ කිව්වේ නැත්නම් මේ කෙල්ල දැන්මම යන්න දඟලයි කියලා.

🧚‍♀️ " හා. හැබැයි ඇත්තටම එක්කන් යන්න ඕනේ හොඳේ.ෆ්‍රොමිස්....."

💥 " හරි හරි ළමයෝ... ෆ්‍රොමිස් "

ශකි කිව්වේ කෙල්ලගේ කම්මුලක් මිරිකලයි. කටියත් එක්කම කියව කියව ඉඳලා පහළට ගියේ රාත්‍රි කෑම වෙලාවටත් හරි නිසයි. හැමෝම යනකොට අග්‍රත් පහළට වෙලා හිටියේ කට්ටිය ආව ගමන්ම කෑම කන්න බලාගෙනයි.

👵 " වාඩිවෙන්න ළමයිනේ... කාලා ඉන්නකෝ .පස්සේ බැරියැ ඇති තරම් කතා කරන්න "

ආච්චි අම්මා කිව්වේ කට්ටියගෙ කසු කුසුව තවමත් ඉවරයක් නැති තැනයි.

💚 " ශා.. ඉඳිආප්ප..සුපිරි කෑමක්... "

🧚‍♀️ " මගෙත් ෆේවරිට්.ෂෝක් නේ චූටි මල්ලිත් කැමතිද... "

💚 " මං විතරක් නෙවෙයි හලෝ. අපේ සුදු අයියගෙත් ෆේවරිට්... "

විදූ කිව්වේ අග්‍රව පෙන්නලා.

කෙල්ලටත් බැලුනේ කොල්ලගේ දිහා. කොල්ලගෙත් ඇස් මේ දඟකාරිගේ මූණේ නතර වෙනවා. දෙන්නට දෙන්නා මූණෙන් මූණ බලාගෙන විනාඩියක් දෙකක් ගෙවිලත් කල්පනාවක් නැති තැනයි දිශ් හයියෙන් කහින්න ගත්තේ.

ආච්චිලා සීයලාටත් හිනා මේ සිද්ධියට නම්.හැමෝම බිම බලාගෙන හිනාව පිට නොවෙන්න වග බලා ගත්තේ මේ දෙදෙනාව අපහසුව තාවයට පත් කරන්න ඕනේ නැති නිසාමයි. දිශ්ගේ කැස්සට පින් සිද්ධ වෙන්නයි දෙන්නගේ දෑස් වල බැල්මන් හුවමාරුව නතර වුණේ. එහෙම නොවෙන්න මේ යුවල තව පැයක් වුනත් එහෙමම බලාගෙන ඉන්න ඉඩ තිබුනා.

හිමාවිට දැනුනේ කෝළ බවක්..ඇය ලැජ්ජාවෙන්ම මුහුණ පහත් කරගෙන කෑම කෑවේ කා දිහාවත් නොබලමයි.හැබැයි අපේ කොල්ලා අග්‍ර නම් හොරාට හොරාට ඇස් යටින් කෙල්ල දිහාවට කිහිප සැරයක්ම බැල්මන් හෙළුවා. මේවා ඉතින් අපේ පහේ කල්ලියෙ අනිත් සාමාජිකයන්ගේ ඇස් වලට නම් අපූරුවට හසුවුණා.

ආ .....පහේ කල්ලිය කියන්නේ ළමයිනේ.. අපේ දිෂ්, තනු, ශකී, විදූ වගේම අලුත් සාමාජිකාව හිමාට තමයි.

මේවා දැකලා විදූ තමන්ට එහා පැත්තෙ ඉන්න දිශ්ට තම පාදයෙන් පහර දුන්නා.

🧡 " බුදු අම්මෝ...... ! "

දිශ් කොල්ලගේ කෑමොරදීමට තව ඩිංගෙන් සීයා දාගෙන හිටපු කන්නාඩි කුට්ටමත් මාළු දීසියට වැටෙනවා 🤣.

👩‍🦳 " මොකද ළමයිනේ කෑගහන්නේ. ඇයි ලොකු පුතා, මොකද උනේ එක පාරම.. "

අම්මා ඇහුවේ සුපරික්ෂාකාරී විදිහටයි. මේ අයගේ හැටි ඉතින් හැමෝම දන්නවනේ..

🧡 " ආ....... නෑ නෑ අම්මා. මේ කකුල පුටුවෙ වැදුනා. ඇඟිල්ලෙ පොඩි තුවාලයක් තියෙනවානේ. ඒක රිදුනා. ඉතින් ඉබේටම කෑගැස්සුණා. සොරි..... "

👩‍🦳 " අනේ මන්දා ,මේ ළමයිනුත් පොඩි ඈයො වගේ.තවම තුවාල කරගන්නවා ඒ මදිවට සෙල්ලම් වයසේ වගේ... "

ප්‍රමිතා එලෙසින් ඔවුන්ට දොස් නැගුවා.

දිශ් විදූ දිහා රවලා බලලා ආයෙම පිඟාන දිහා බලාගෙන කෑම කන්න ගත්තා. කෑම ගෙන අවසන් වුණු අග්‍ර තමන්ගේ රූම් එකට ගිහින් විනාඩි කිහිපයක් ගත වෙද්දි හිමාත් රූම් එකට ආවා. කෙල්ල වොශ් දාගෙන එහෙම්ම ඇවිත් සෝෆා එකට ගිහිල්ලා නිදාගන්න හැදුවේ. එවෙලේම කොල්ලා ඇයට කතා කරා.

👟 " මේ හලෝ... "

හිමා කොල්ලා දිහා ඔලුව උස්සලා බලලා ඇයි එහෙව්වේ සෝපාවේ නිදාගෙනම ඉන්න ගමන්.

🧚‍♀️ " ඇයි..... "

👟 " නෑ මේ..., අද කට්ලට් රසයි. රසට හදලා තිබුණා "

පුදුමය ආඩම්බරකාරයා එහෙම කිව්ව එක ගැන කෙල්ලට.

🧚‍♀️ " ආහ්... තැන්කි යු...... "

එහෙම කියලා ඇය නිදාගත්තා.

'මේ කෙල්ල නම් ඇත්තමයි තියෙන ලොකුකමට නිදි සෝෆා එකේ වකුටු වෙලා.මේ ඇඳට ආවා නම් මොනවා වෙන්නද. ඇයි මොකෝ මරාගෙන කනවැයි මන්.... ' කොල්ලා ඇයට හිතෙන් බැන බැනම නින්දට වැටුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදින උදෑසන කෙල්ල අවදිවෙන්නේ අයියා කතා කරන හඬටයි.

👨‍💼 " චූටි..... චූටි..... නැගිටින්න ළමයෝ...... දැන් ඉතින් ඔය නිදාගත්තා ඇති..... කෝ හොඳ ළමයා වගේ නැගිටින්න..... "

කෙල්ල ඇස් ඇරලා වටපිට බැලුවට අයියා ළඟ හිටියේ නැහැ. ඒ වෙලාවේ ආයෙම අයියා කතා කරනවා ඇහෙන්නේ. ඒ හඬ ඇහෙන්නේ සෝෆා එකේ ළඟම තිබුණු ස්ටූල් එකේ තියෙන තමන්ගේ ෆෝන් එකෙන්. ඒක එලාම් එකක් කියල අඳුරගන්න කෙල්ලට වැඩිවෙලාවක් ගියේ නැහැ. ඇය බැලුවේ තවමත් නින්දේ පසුවන කොල්ල දිහා. අනුමානයක් නෑ මේ සියල්ලම කොල්ල කරන්න ඇති කියලා ඇය දන්නවා. හිමාට ඒ වෙලාවේ නම් අග්‍ර ගැන ලොකු ගෞරවයක් ඇතිවුණා. ඇය එලාම් එකත් ඔෆ් කරලා වෙලා බලද්දි එහි සටන් වෙලා තිබුණේ උදෑසන පහයි හතළිහ ලෙසටයි. කෙල්ල නැගිටලා මූණ අතපය හෝදගෙන පහළට ගියෙ කිරි එකක් බීලම වැඩ පටන් ගන්න හිතාගෙනයි.

🐚 " අපෙ අප්පේ..... මේ මොකද සුදු මැණික උදේම ඇහැරගෙන.... "

🧚‍♀️ " ඇයි මාලා නැන්දේ.. මම මේ ඔයාට උයන්න උදව් වෙන්න ආවේ... "

🐚 " අනේ.... මගෙ මැණික ගිහින් නිදාගන්නකො තව ටිකක්. මම මේ ටික කරගන්නම් "

මාලාට හිතුණේ නෑ මේ දඟකාරියගෙන් කුස්සියේ වැඩ කරගන්න. ඒකමයි ඒ විදිහට කිව්වේ .

🧚‍♀️ " අනේ නැන්දේ.... පිස්සු කියවන්න එපා අනේ. මට උදව් වෙන්න දෙන්නකෝ අප්පා.... අපේ ගෙදර අය මට එහෙම තමයි උපදෙස් දීලා තියෙන්නේ... "

🐚 " හා හා ඉතින් , ඔච්චරම කියන එකේ ඕන දෙයක් "

🧚‍♀️ "මේ නැන්දෙ , නැන්දා මොනවද හදන්න හැදුවේ?... "

🐚 " මම මේ කිරිබත් ටිකක් හදන්න කියලා බැලුවේ... අද අපේ මැණික මේ ගෙදරට ඇවිත් පටන් ගන්න මුල්ම දවසනේ..."

🧚‍♀️ "අනේ ඒකනම් ශෝක්.. අනේ මම හදන්නම්කො නැන්දේ. නැන්දට පුළුවන් නම් පොල් ටිකක් ගාලා දෙන්න... "

🐚 " හා එහෙනම් "

එහෙම කියපු මාලා හිරමණය අරගෙන පොල් ගෙඩි දෙකක් බිඳලා අරගෙන ගාන්න ගත්තා. කෙල්ල ඉතින් මාලගේ උදව් ඇතිව හරි හරියට කිරිබතක් එක්ක කට්ට සම්බෝලයක් මාළු ඇඹුල්තියල් එක්ක හදලා මේසෙට යවලයි කාමරේට ආවේ.

ඒ කොල්ලගේ ටී එකත් අරගෙනමයි. ඒ වෙද්දිත් ඔහු හොඳටම නිදි. හරියට පොඩි එකෙක් වගේ කොට්ටෙකුත් බදාගෙන නිදි. ඈ ඔහු ළඟට ගිහින් කතා කරා.

🧚‍♀️ " අයියේ.... අග්‍ර... අග්‍ර....."

කොච්චර කතා කලත් ඔහුගෙන් ප්‍රතිචාරයක් නොලැබීම හේතුවෙන් ඇය ඔහුගේ උරහිසට අත තියලා හොලවලා කතා කරන්න ගත්තා.

🧚‍♀️ " අග්‍ර අයියේ... අග්‍ර.... "

'මේ මැට්ටා ඇහෙන්නේ නෑ වගේ ඉන්නෙ බොරුවටද දන්නෙත් නෑ.." එහෙම හිතපු ඇය හෙමිහිට කොල්ලගේ ළඟට ලං වුණා. හෙමින් හෙමින් ඔහුගේ කන ලඟට කිට්ටුවෙලා ඇය හයියෙන්ම බෙරිහන් දුන්නා.

🧚‍♀️ " අග්‍ර......... ගෙම්බෝ........ නැගිටිනවා....... "

කෙල්ලගේ කෑගැහිල්ලට කොල්ලා උඩ ගිහිල්ලා ඇහැරුනේ. එහෙමම අත්වලින් කන් දෙක වහගෙන ඇඳේ ඉඳගත්ත කොල්ලා තමන්ගේ ඇස් දෙක ඇරලා බලන්නෙ ඉස්සරහ ඉන්න කෙල්ල දිහා. ඔහු බලද්දි ඈ මොංගල් හිනාවක් ඔහු වෙත පාකරලා දත් තිස් දෙකම එළියට දාල බලාගෙන හිටියෙ.

👟 "මොකද්ද මැටි අලේ ඒ කෙරුවේ..... අහ්....... අම්මපා කන නෑ වගේ... ඔහේ හිටුකෝ....... මැටි පූසි..... "

එහෙම කියලා කොල්ලා ඇයව අල්ලන්න ඉස්සරහට පැන්නා. ඒත් කෙල්ල පිටිපස්සට පැනලා බේරුනා. කෙල්ල ඉක්මනටම රූම් එකෙන් එළියට යන්න හදද්දිම කොල්ලා පැනලා ඇයව තදින්ම බදාගත්තේ තමන්ගේ අත් ඇගේ බඩ මැද්දට වෙන්න තද කරලයි. කෙල්ල ඔහුගෙන් ගැලවෙන්න උත්සාහ කරා.

🧚‍♀️ " අනේ අතාරිනවා හලෝ..... මට පහලට යන්න ඕනේ. මට වැඩ තියෙනවා.. "

🧚‍♀️ " අනේ අතාරිනවා කෝ අග්‍ර අයියේ.... "

කෙල්ල කිව්වට ඒවා කොල්ලා නම් කනකට ගත්තේ නැහැ.. ඔහු ඇයව තුරුල් කරගෙනම පස්සෙන් පස්සට ගිහින් ඇඳේ දිගා වුනා. දැන් කෙල්ල ඉන්නේ කොල්ලගෙ ඇඟ උඩට වෙන්න උඩු අතටයි. කෙල්ලට කොල්ලව පේන්නේ නැහැ. ඇයට පේන්නේ උඩින් තියෙන සිවිලිම. මොකද ඇය ඉන්නේ ඔහුගේ පපුවට හිස තියාගෙන උඩුබැලි අතටයි.කොල්ලගේ අත් කෙල්ලගේ සිනිදු බඩට තව ටිකක් තද වුණා . ඇගේ ගතම හිරිගඩු පිපිල වගේ මේ ස්පර්ශයන් නිසාම.

👟 " ඒයි කෝලම...... දැන් මොකද කියන්නේ?ආ.... ම්ම්ම්ම්ම්........ "

කොල්ලා ඇහුවේ හරියට රහසක් කියනවා වගේ හෙමින් ඇගේ සවන්පත් අසලට ලන්වෙලා මුමුණමින්. කෙල්ල තමන්ගේ උරහිස හකුළුවාගෙන ඒ කන් පෙත්ත ආවරණය කරගත්තෙ දැනුණු කිතියටයි. ඒත් කොහෙද මේ දඟකාරයාගෙන් ගැලවීමක් නම්. ඔහු නැවතත් කෙල්ලගේ සවන අසලට ළං වුණා.

👟 " දඟ වැඩ කරලා, දැන් මුකුත් නොදන්න පූස් පැටියා වගේ ඉන්න හැටි... මැට්ටි.... "

👟 " මගේ කන කීන් ගානවා තාම.. "

කෙල්ල නම් මීක් කියලවත් කිව්වෙ නැහැ. ඇගේ උගුරත් හිරවෙලා වගේ. මේ දඟයාගේ වැඩ වලට.

👟 " ඉන්නවා, හොඳ පාඩමක් උගන්වන්න මම..... "

එහෙම කියපු කොල්ලා කෙල්ලගේ කන් පෙත්ත තමන්ගේ ඉදිරිපස දත් වලින් තරමක් තදට අල්ලගත්තා. කෙල්ලගේ ඇඟත් එක්ක හිරිවැටිලා ගියා. ඔහු ටිකක් තදට අල්ලද්දි නම් කෙල්ලගේ ඇස්වල කඳුළුත් පිරුනා. මිනිත්තු කිහිපයක් මොහු එලෙසම සිටි නිසා කෙල්ලට ඒ වේදනාව තවත් දරාගෙන ඉන්න නොහැකි වුණා. ඒ හින්දයි ඇගේ මුවින් සිහින් කෙදිරියක් පිට වුණේ.

🧚‍♀️ " ආයි ආයී..... "

කෙල්ලගේ කටහඬ ඒ වෙලාවෙ ටිකක් බිඳිලා ගිහිනුයි තිබුනේ.ඒ වෙනස කොල්ලට හොඳින්ම දැනුනා. ඒකමයි ඔහුත් ගැස්සිලා වගේ ගිහින් කෙල්ලගේ කන්පෙත්ත තම මුවින් අතාරින්නේ. එහෙමම කොල්ලා ඇයව තමන්ගේ පසට හරව ගත්තා. දැන් ඇය ඉන්නේ ඔහුගේ පපුව උඩ මුණෙන් මූණ බලාගෙනයි. කොල්ලා දැක්කා කෙල්ලගේ ඇස්වල පිරිලා තිබුණු කඳුළු කැට. ඔහුට ඇය ගැන දුක හිතුණා. තමන් ඇයට වැඩිපුර රිද්දලා කියලා ඔහුට තේරුණා.

👟 " ගො.....ඩක් රිදුනද ආ...... සොරි..... මම හිතුවේ නෑනේ ඔයාට හුඟක් රිදෙයි කියලා. කෝ... ඉන්නකො ඔහොම...... "

එහෙම කියපු කොල්ලා කෙල්ලගේ මූණ අත් දෙකෙන්ම අල්ලගෙන ඇගේ කන ළඟට ලං වුණා. ඒ කන් පෙත්ත රතු වෙලා හොඳටම. කොල්ලටත් දැන් නම් ටිකක් අවුල් වගේ. ඔහු දෙවරක් නොහිතම කෙල්ලගේ කන්පෙත්ත තම තොල් පෙතිවලින් තෙත් කරන්න ගත්තේ ඇගේ වේදනාව අවම කිරීමේ අදහසින්.ඒත් මේ පිස්සා කරන දඟ වැඩ වලට කෙල්ලගේ ඇසුත් බෝල වුණා.කටත් ලාවට ඇරිලා. කෙල්ලගේ හාර්ට් බීට් එකත් එකපාරම වැඩිවෙලා. මේ දඟකාරයා මොකුත් නොදන්නවා වගේ උන්නට මොකද හිතලම මෙහෙම කරනවද කියලත් කෙල්ලට නම් හිතුනා. මේ කොල්ලා හින්ද තමන්ට ළඟදිම පිස්සු හැදේවි කියල නම් කෙල්ලට දැනෙනවා. කතා කර ගන්නවත් අමතකයි ඇයට.

කාමරේ දොරත් ඇරලයි තිබුණේ. ඒත් එක්කම කාමරයේ දොර ළඟට ඇවිත් මහේන්ද්‍ර මහතයි ප්‍රමිතායි කතා කරන්න හදලත් රූම් එක ඇරලා තිබුණු හින්දම ඇතුල එන්න හදද්දියි ඔවුන් මේ සිද්ධිය දකින්නෙ. ඒ දෙන්නටම ටිකක් හරි මදිත් වගේ. දොර ඇරලා තිබුණ හින්දයි දෙන්නම ආවේ.

👨 "ඕහ්. . සොරි .... "

එහෙම කියපු මහේන්ද්‍ර මහතා ප්‍රමිතා එක්ක අනෙක් පස හැරුණා. මේ වෙලාවේ කෙල්ලත් ඉක්මනින්ම කොල්ලගේ ගතින් අයින් වෙන්නේ එකපාර ඔහුගේ ග්‍රහණය ලිහිල් වීම හේතුවෙනි. කොල්ලට දැන් නම් ටිකක් විතර ලැජ්ජයිත් වගේ. කෙල්ල නම් ලැජ්ජාවටම බිම බලාගෙනයි හිටියේ. අඳෙන් නැගිටපු කොල්ලා ඔලුවත් කස කසම මහේන්ද්‍ර මහතාට කතා කළේ මදක් ලැජ්ජාශීලීවයි.

👟 " තාත්තා..... ...ඇයි ...මේ උවමනාවක්ද.. "

👨 " අහ්..... මේ ඔව් ඔව්.... ඔයාලා පහලට එන්නකො ළමයිනේ.... තව ටිකකින් අපි ඒ ගැන ආවම කතා කරමු....