💢 " හරි හරි අපි එන්නම්කෝ.මේ ඒක නෙවෙයි .අර චූටි නංගිත් එයිද දන්නේ නෑ නේ..."

ඒ අහන්නෙ ඉතින් හිමා ගැන. රුකීට ඉතින් ඒ පිස්සු මෙන්ටලේව මතක් උනා තුෂ් ගැන කියද්දිම .

👟 " ඒ මැන්ටලේ එයිද බං අපේ ගෙදර.අනික ඒ පිස්සි ඇවිත් මොනවා කරන්නද . අනේ අම්මපා උඹටත් පිස්සු "

අග්‍ර රුකීට නෝක්කාඩු කිව්වේ කෙල්ල එන එකක් නැති වෙයි කියලා හිතලයි.

💦 " මේ බං, අපි දැන් යන්නම්.ගිහිල්ලා එහෙනම් රෑ වෙලා උඹලගෙ ගෙදරට එන්නම්කෝ.මේ යමන් රුකී.උඹ දැන් ආයේ හතර වෙද්දි කෙල්ල හම්බවෙන්නත් එන්න එපැයි "

💢 " ඔව්මයි බං යමං .ගිහිල්ලා දැන් ආයෙත් එන්න එපැයි මන් "

රුකිත් ලකී එක්ක අග්‍රගේ කාර්යාලයෙන් පිටවෙලා තමන්ගේ වැඩකටයුතු වලට ගියා.

අග්‍රත් ඉක්මනින්ම තමන්ගේ වැඩ ඉවර කරන්න සූදානම් වුණේ කල්වේලා ඇතිව නිවසට යාමෙන් බලාපොරොත්තුවෙනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

හිමාවි එක්ක රිතූ නම් හොර වැඩක්.දෙන්නම සිල්වෙස්ටර් මහත්තයාගේ වත්තේ තිබුණු වෙරළු ගහට වැඩේ දෙන්නයි මේ ලෑස්තිය.ගෙදර කවුරුත් නැති වෙලාවක් බලලා දෙන්නත් එක්ක මේ වත්තට පැන්නා.මේ ගෙදර තියෙන්නේ රිතූගෙයි හිමාගෙයි ගෙවල් දෙකට අතරමැදට වෙන්නයි.හිමාගේ නිවසේ ඉඳන් තුන්වන ඉඩමේ තමයි මේ සිල්වෙස්ටර් මහත්තයා ඉන්නේ.ඒ ගෙදර ඉන්නේ වයසක ඔහු පමණයි.ඔහු කෑදර ලෝභ මනුස්සයෙක් ටිකක් විතර.නැත්තං ඉතින් මේ හොඳ ළමයි දෙන්නා අනුන්ගේ වතු වලට පනින්නේ නෑ... නේ 😁

🍄 " හිමා, ඉක්මනට වරෙන් බං.අර සිල්වෙස්ටර් අංකල් ආවොත් අපි දෙන්න ඉවරෙටම ඉවරයි පුතෝ "

🧚‍♀️ " හරි හරි බං, ටිකක් හිටු. මේ ටිකත් කඩාගන්නකම් "

🍄 "මේ බිමට බැහැපිය දැන් ඇති ඔය.අනේ ගොනියේ , ඔච්චර උඩට යන්න එපා වහලේ දිරලද දන්නෙත් නෑ .උඹ වැටෙයිවත් "

කියන්න සතුටුයි මිත්‍රවරුනි, ඉතා ජයග්‍රාහී ලෙස හිමා කෙලින්ම සිල්වෙස්ටර් මහතාගේ ගෙයි වහලය අයිනෙන් පැත්තක් කඩාගෙන බිමට වැටුනා.ඒ සද්දෙට ගේ පිටිපස්සට වෙන්න හොඳ නින්දක හිටපු දඩාර බලු තඩියා ඇහැරුනා.ඌ බුරාගෙන දුවගෙන ආවේ මේ කෙල්ලෝ දෙන්න ඉන්න දිහාවටමයි.

🐕 " බුහ්ඃ බුහ් ඃ

බිම වැටිලා හිටපු කෙල්ල කොහොම නැගිට්ටද මතකත් නෑ.දෙන්නත් එක්ක වෙරළු මල්ලත් අතින් අරගෙන දිව්වා ගේට්ටුව පැත්තට.ගේට්ටුවත් ඇරගෙන එළියට දුවන් යද්දී බල්ලත් පස්සෙන්ම එලවනවා නවතින්නෙ නැතුවම.කෙල්ලො දෙන්නත් පුළුවන් උපරිම වේගයෙන් දුවන්න පටන් ගත්තෙ බලු තඩියා හැපුවොත් කියල බයටමයි.හිමාවී දුවගෙන ආපු පැත්තෙන් ඉස්සරහින් ඇවිදගෙන යමින් සිටියේ මැගිලින් නැන්දා.කෙල්ල ගිහින් හරියටම හැප්පුනේ මැගිලින් නැන්දාගේ ඇඟේ.ඇය එහෙමම බිම ඇදගෙන වැටුණා.

දෙයියනේ මැගිලින් නැන්දා වැටිච්ච තැන තඩිම තඩි ගොම ගොඩක්. මැගිලින් නැන්දගේ මූණ කෙලින්ම ගොම්බෙට්ට උඩ.රිතූයි හිමායි දෙන්නා ඒ මනුස්සයා නැගිටින්න කලින් ක්ෂණිකවම ගේට් එකෙන් ඇතුලට දුවලා ආවා.ඇවිත් මුකුත් නොදන්න ළමයි දෙන්න වගේ ගේ ඇතුලටම ගිහින් හොරෙන් බලන් හිටියා ඊළඟට මොකද වෙන්නේ කියලා.

මැගිලින් නැන්ද වැටිච්ච තැනින් නැගිටලා වටපිට බැලුවේ කවුද තමන්ව වට්ටල දාලා ගියේ කියලා. ඒත් ඒ වෙද්දි කවුරුත්ම පේන්න හිටියේ නෑ.තරහටම ඇය මහා හයියෙන් බනින්න ගත්තා.ඇගේ මූණ කොළඹ කොළපාටයි.කවුද කියලවත් අඳුනගන්න බෑ.මූණ තියෙන ගොම අත් දෙකෙන්ම පිහද පිහද ඇය ආපහු හැරිලා ගෙදර යන්න ගත්තේ හැප්පිච්ච කෙනාගේ අම්මා මුත්තා මතක් කරන ගමන්ම. මේ වෙච්ච සිදුවීම හොරෙන්ම බලාගෙන හිටිය යාළුවො දෙන්නට ඉල ඇදෙන්න හිනා.

🧚‍♀️ " අම්මෝ.... ඒ මූණ. හරියට ෆේෂල් එකක් දාලා වගේ .. 🤣 "

🍄 "කියල වැඩක් නෑ.. 🤣 මරු බං.

🧚‍♀️ " අපරාදේ, ෆොටෝ එකක් ගහගන්න බැරි වුනානේ. එහෙනම් fb දාන්න තිබ්බා "

එහෙම කියල දෙන්නත් එක්ක හරි හරියට බඩ අල්ලගෙන හිනා වෙනවා.

🍄 " මේ අර බල්ලා කෝ බන්.... "

🧚‍♀️ " අඩේ ඔව්මයි "

🐕‍🦺 "බුහ්ඃ බුහ්ඃ

🧚‍♀️ " අප්පට සිරි! මැගිලින් නැන්දා ඉවරයි "

ආපහු හැරිල යන්න ගියපු මැගිලින්ව දැකලා බලුතඩියා බුරන්න ගත්තා.ඇයි ඉතින් හොල්මනක් වගේනේ. බල්ලා එකපාරම පැනලා මැගිලින් නැද්දගෙ චීත්ත පොටක් අදිමින් බුරන්න ගත්තා.

" චිප්ඃ චිප්ඃ

කොහොම හරි ළඟ තිබුණු පොල්ලක් අතට අරගෙන ඒ මනුස්සයා බල්ලගෙන් බේරුනේ.මේ ඩබල නම් මේ බිහිසුණු අවස්ථාව බැල්කනියට වෙලා හොර රහසේම රස විඳිනවා.

කොහොම හරි වෙරළු අච්චාරු දාන්න වෙරළු අරන් කුස්සියට ගිහිල්ලා ඒක හදන්න පටන්ගත්තා.ඒ අතරතුරත් වෙච්ච සිදුවීම මතක් කර කර හිනාවෙන්න නම් දෙන්න අමතක කළේ නෑ .

🧚‍♀️ "මේ, අනේ මාර රහයි බං. ආයෙත් දවසක යන්න ඕනි වෙරළු කඩන්න "

🍄 "මගේ අම්මෝ, මේන් වැන්දා.මට නම් බෑ බල්ලො කව්ව ගෙන බෙහෙත් විදින්න යන්න.. උඹට ඕන නම් තනියම පලයන් "

රිතූ එහෙම කිව්වේ ආයෙමත් අද වගේ පරිප්පුවක් කන්න වෙයි කියලා බයටම.

🍄 "බල්ලො කව්ව ගන්නවට වඩා හොඳයි ඒ වෙරළු අච්චාරුව නොකාම ඉන්නවා "

දෙන්නම පල්හෑලි කියව කියව වෙරළු එකම ඉවර කරේ එක ගෙඩියක්වත් ඉතුරු නැතුවයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

දහවල් කාලේ ඉතාම හෙමින් ගෙවෙන්නේ කියලයි නිතරම වගේ රුකීට හිතුණේ.හවස 4 කනිසම වෙනතුරු ඔහුට ඉවසුමක් නැති තරම්.ඒ වෙන මොකටවත් නෙවෙයි තමන්ගේ සිත ගත් එකම තරුණිය මුණගැසීමට යෑමේ ප්‍රබල ආශාවෙනි.මෙය නවමු අත්දැකීමක් වීම හේතුවෙන් ඔහුට කුතුහලය මුසු චකිතයක් හැඟුණා.විටක බයකුත් නොදැනුනාම නොවේ.මක් නිසාද ඇයගෙන් තමාට ප්‍රතික්ෂේප වීමට සිදුවුවහොත් තම සිත රිදෙන බව ඔහු දැන සිටියා. කෙසේ වුවත් එන ඕනෑම අවස්ථාවකට මුහුණ දීමට ඔහු තම සිතටම අදිටන් කරගත්තා.

සවස හතර වන විට ඔහු අදාළ කැෆේ එකට ගියේ ඇයව අපේක්ෂාවෙන්.ඔහු ගොස් විනාඩි කිහිපයක් ගතවෙන විට තරුණිය පැමිණියා.ඇගේ පැමිණීම හේතුවෙන් ඔහුගේ සිතේ සතුට දෝරේ ගලන්නට වුණා.

💢 " කවී.... ඔයා ආවා එහෙනම් .ඉන්නකෝ වාඩිවෙන්න මුලින්ම "

කවී අසුන්ගත් පසු ඔහුද ඒ ඉදිරිපස අසුනේ වාඩිවුණා.

💟 " සර්, මට එන්න කිව්වේ "

💢 " මුලින්ම මට සර් කියන එක නවත්තන්නකෝ .මම ඔයාගේ බොස් නෙවෙයිනේ "

ඔහු කිව්වෙ කෙල්ලගේ මූණේ ඉරියව් නිරීක්ෂණය කරන ගමන්මයි.

💟 "ඒත් මම මොකක්ද කියන්නේ "

💢 " එහෙනම් මම කියන්න ආපු දේ කිව්වට පස්සේ ඔයා මට කතා කරන විදිය තීරණය කරන්නකෝ හරිද "

💟" හරි "

💢 " මේකයි කවී, මම කෙලින්ම කියන්නම්කෝ. මම..... මම ඔයාට ආදරෙයි කවී.... ගොඩක් ආදරෙයි.මට ඔයාව මැරෙනකම්ම ආදරෙන් බලා ගන්න පුළුවන් කවී.ඔයා මට කැමතිද "

කොල්ලා තමන් ගැන හිතන බව කවිට හිතුනා වුනත් ඇය හිතුවේ නැහැ ඔහු කෙලින්ම මේ තරම් ඉක්මනට මේ කාරණාව තමන්ට කියයි කියලා.ඒ නිසා ඇය මදක් සිත තුළින් තිගැස්සුණා.මන්ද ඔහුගේ ධනවත්කම හමුවේ තමා කවුරුන්ද . එයයි හේතුව සෘජු පිළිතුරක් දීමට නොහැකි.

💢 " කවි ..... අනේ ඇයි මැණික.මට කැමති නැද්ද ඔයා.ප්ලීස් මාව බය නොකර කියන්නකෝ..... "

ඒ පාර නම් කොල්ලට ඇඬෙන්න වගේ.කොයිතරම් ඈ ගැන බලාපොරොත්තු තියා ගත්තද .ඇය බලන්න කී දවසක් නම් ආවද.

💟 " ස.......ර් "

මද වේලාවකට පසු ඈ විසින් නිහඬ බව බිඳ කතාවට මුල පිරුවා.

💟 " සර්, මම වගේ කෙනෙක් සර් වගේ කෙනෙක්ට ගැලපෙයිද "

💢 " ඇ..... ඇයි එ..හෙ...ම කියන්නේ "

ඔහු ඇහුවේ මදක් වෙව්ලන ස්වරයකිනි.

💟 " මම සර් වගේ පෝසත් කෙල්ලෙක් නෙවෙයි සර්.සර්ලා වගේ අයට අපි කොහොමද ළං වෙන්නෙවත්.අපි හරිම දුප්පත් මිනිස්සු.එදා වේල කන්න හොයාගන්න ජොබ් කරන මිනිස්සු අපි.සර්ලා එහෙමද.ඉතින් සර් වගේ කෙනෙක්ට මාව දූවිල්ලක් තරම්වත් වටීද සර් "

💢 " කවී , මොනවද මේ කියන්නේ.ආ... මගේ පණටත් වඩා මං ආදරෙයි.අනික වටිනවද ඇහුවේ. ඔව් මට වටිනවා කවි.මහා ගොඩක් වටිනවා.මගේ අම්මා තාත්තවත් මංවත් පටු විදිහට හිතන මිනිස්සු නෙවෙයි.තේරුනාද.මට ඔයා ඕන කවි.ප්ලීස් කවී...... "

ඔහුගේ ඇස් වලට ලාවට කඳුළක් උනනවා.ඒක කවිත් හොඳින්ම දැක්කා .

💟 " විශ්වාසද සර් ගෙදරින් කවදාවත්ම ප්‍රශ්නයක් නොවෙයි කියලා "

💢 "අනිවාරෙන්ම සීයට සීයක් ෂුවර් "

💟 " මාව එපා වෙන්නෙ නැතිවෙයිද කවදාවත්ම "

කෙල්ල අහන්නේ ඔහුගේ ඇස් දිහා කෙලින්ම බලාගෙනයි.

💢 " නෑ දෙයියෝ..... කවදාවත්ම නෑ .ආදරේ නැද්ද ටිකක්වත් මට.ම්..... "

ඒ ඇස් වල පැටලිලා කොල්ලා අහද්දි කවි කොහොම නම් නෑ කියන්නද.මොකද ඇයත් ඔහු වගේම හිතෙන් ඔහුට ආලේ කෙරූ තරම් දන්නේ ඇයම විතරයි.ඉදින් තවත් නිහඬ පිළිවෙතින් ඉන්න පුළුවන්ද ඔහු ඉදිරියේ.

💟" ම..... ම මම... මමත් ආදරෙයි සර් "

එහෙම කියලා ඇය බිම බලාගත්තෙ ලැජ්ජා වෙන්.කොල්ලගේ ඇස් වලට උණපු කඳුලක් ඔහු ඉක්මනින් පිස දැම්මා.කෙල්ලගේ අත්දෙකම තදින්ම අල්ලගත්තා ඔහු.

💢 "මට පිස්සු හැදෙයි වගේ.ඇත්තම නේද මේ.... හ්ම්... දැන්වත් සර් නොකියා ඔයා කැමති විදිහකට කතා කරන්න. හරිද "

💟 " හ්ම්... "

💢 " හ්ම් නෙවෙයි.කතා කරන්නකෝ. කොයි ඉතින්.දන්නවද මේ අත් දෙක ජීවිතයේ තියෙනකල්ම ආයෙම අතාරින්නේ නැහැ තේරුනාද "

කෙල්ලගෙත් ඇස්වලින් කඳුළු ගැලුවේ සතුටටම.මේ විදිහට මේ පෙම්වතුන් හෝරාවකට ආසන්න කාලයක් එහි රැඳී සිටියා.

💢 " මැණික පරිස්සමින් යන්න එහෙනම්.මම ඉක්මනටම අම්මලා එක්කම ඔයාලගේ ගෙදර එනවා හරිද "

💟 " ඇත්තමද "

💢 "ඔව් ඇත්තටම .සත්තයි "

💟 " මන් යන්නම් අයියේ. පරිස්සමින් සරණයි "

💢 " බුදු සරණයි පරිස්සමින්. උම්.....මා... "

ඔහු ඇගේ අත්ලක් සිප ගත්තේ හරිම ආදරෙන්.දෙදෙනා සුහද ලෙස සමුගෙන නිවෙස් බලා යන්නේ හිත්වල සතුට දෝරේ ගලද්දිනුයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

තුෂ් හිමාවිගේ කාමරය අසලට ගිහින් දොරට තට්ටු කරන්නේ දොර වහලා තිබ්බ නිසයි.

👨‍💼 " චූටි.... චූටි..... ළමයෝ... මේ දොර අරින්නකෝ "

🧚‍♀️ " ඇයි අයියා "

දොර ඇරගෙන තෙත කොන්ඩෙත් පිහදමින් එළියට ආපු කෙල්ල එහෙම ඇහුවා.

👨‍💼 " චූටි, මේ ගමනක් යමුද.ලෑස්ති වෙන්නකෝ.කරුණාම්මත් ගෙදර නෑ.අර සුමිත්‍ර ඇන්ටිලාගේ ගෙදර කිරි අම්මලගේ දානයක් නිසා අද රෑ එහෙ ඉඳී.අප්පච්චිත් අද ගෙදර නෑ.මම මේ ගමනක් යන්න හදන්නේ "

🧚‍♀️ " අනේ මරු.ඉන්න ඉන්න මං ඉක්මනටම ලෑස්ති වෙන්නම් හොදේ.උම්මා... "

හිමා අයියගේ කම්මුලකුත් සිපගනිමින් කාමරය තුළට දුවගෙන ගිහින් දොර වහගත්තා.

' පිස්සි ' ඔහු එලෙස මුමුණමින් පහළට ගිහින් සෝෆා එකට වෙලා බලාගෙන ඉන්නේ තමන්ගේ නැගණිය පැමිණෙන තුරුයි.විනාඩි විස්සකට විතර පස්සේ කෙල්ල එන්නේ කහ පාට රෙද්දට කළුපාට මල් වැටුණු දණහිසට ටිකක් විතර දිග ගවුමක් ඇඳගෙනයි.ඇය කහ කිරිල්ලියක් වගේ ලස්සනට පෙනුනා.

🧚‍♀️ " හරි යන් .මේ යන ගමන් කන්න මොනවා හරි ඕනි හොඳේ... "

කෙල්ල කියන්නේ වාහනයට නගින අතරවාරෙදි.

👨‍💼 " අපෝ බං. තව යන්න පටන් ගත්තෙවත් නෑ.හරි හරි මඟින් අරන් දෙන්නම් "

🧚‍♀️ "අන්න එහෙම තමා බ්‍රෝ ඉන්න ඕනේ සහෝදරයො වුනහම "

කෙල්ල කියන්නෙ කපටි හිනාවකින්.

මඟදී අරගත්ත කඩචෝරු මල්ලටත් වග කියන ගමන් වටපිට බල බල කෙල්ල නං යන්නේ. කොල්ලට නම් හිනා නංගිගේ මේ හැසිරීම් වලට.ජීවිතේ ගැන ලොකුවට හිතන්නෙ නෑ.ඉතින් වෙලාවකට බයත් හිතෙනවා මේ පුංචි එකීට අනාගතය වරදි දෝ කියලත්.ඒකමයි මේ තරමටම පරිස්සම් කරන්නෙත් ඇයව.

👨‍💼 " අපෝ චූටි.... තමුසෙ නම් මහා.... තනියම කනවා නේ. නිකමටවත් මේ අයියා ඉන්නවනේ නේද කියලවත් මතක නෑ....
