💚 " අපේ අයියා කැමති වෙයි නේද හලෝ සුදු අක්කිට.අම්මෝ කොච්චර ශෝක්ද එහෙම උනොත්.අපිට සුදු අක්කිව හැමදාම මෙහෙ තියාගන්න පුළුවන් එතකොට........ "

විදූ හිත සතුටින් කියවන්න අරගෙන.ඒ අනාගතය ගැන සුබ සිහින ගොන්නක් දකිමින්.ඔහු පමණක් නොව සියල්ලගේම කැමැත්ත ප්‍රාර්ථනය වූයේත් එයමයි.

🖤 " දෙයියො බලලා හරි එහෙම දෙයක් වෙනවා නම්.කෙල්ල මෙහෙටම එනවනම් කොච්චර දෙයක්ද.එහෙම උනොත් නම් සුදු මල්ලි අනිවාරෙන්ම වෙනස් වෙනවා.මට නම් ඒක සීයට දාහක් ෂුවර් "

🧡 " මටත් නම් හොඳටම විශ්වාසයි. කෙල්ලට පුළුවන් අපේ එකාව වෙනස් කරන්න.ඌට දැනෙන්න ආදරේ දෙන්න.දැක්කනේ දැන් උනත් කොල්ලා ෆුල් හොල්මන් වෙලා හිටිය විදිහ.හැබැයි පොරට ටිකක් ලැජ්ජත් හිතුනා වගේ.ඇයි ඉතින් අපි ඔක්කොම බලාගෙනනේ හිටියේ ☺️ "

දිශ් එහෙම කියලා මනමාල හිනාවක් පා කරා.

💚 " අපි හිටියෙ නැත්නම් මෙතන ඔයිට වඩා හොඳ රොමෑන්ටික් සීන් එකක් වෙන්නත් ඉඩ තිබ්බා හලෝ "

එහෙම කිව්වෙ නම් විදූ .

🧡 " මූ යකෝ... පොඩි එකා පොඩි විදිහට හිටු. පැහෙන්නේ නැතුව "

දිශ් එහෙම කියලා විදූගේ ඔලුවට පාරක් හිමින් ගැහුවා.

💚 " ආයි.... බං අයියේ 😒"

මේ අතරෙම අග්‍ර තමන්ගේ කාමරයේ ඇඳට වෙලා ලොකු කල්පනාවක්.සිවිලිම දිහා බලාගෙන සුළු මොහොතකට කලින් වෙච්ච දේවල් කොල්ලා ආයෙමත් ආවර්ජනය කළා.කෙල්ල තමන්ව තදින් බදාගත්ත සිදුවීම ආය ආයෙම ඔහු මතක් කරන්න ගත්තේ ෆිල්ම් එකක් ආයෙ ආයෙත් රිවයින් කරලා බලනවා වගේ .කෙල්ලගෙන් ලැබුණු ඒ ස්පර්ශය හේෂා ළඟදිවත් නොවුන විදිහෙ මොකක්දෝ දෙයක් හිතට කරලා වගේ.ඒත් ඒ ඇයි ? කෙල්ලව ඇඟෙන් අයින් නොකරම ඒ ස්පර්ශයටම ගුලි ගැහෙන්න තවත් හිත කිව්වේ මොනවා නිසාද ? හරි නම් ඇගෙන් අයින් වෙන්න උවමනා ඒ මොහොතේදීම. 'අනේ මන්දා මගේ හිතත් මොනවා කියනවාද කියලා.ඒ පිස්සි මගේ ඇඟේ එල්ලුණු හැටි.පිස්සු කෝලම හරියට මාව බදාගෙන හිටියේ ටෙඩියෙක් බදාගන්නවා වගේ.පිස්සු කෙල්ල තව ටිකක් හයියෙන් බදා ගත්තා එහෙම නම් හුස්මත් හිරවෙනවා මගේ ' ඔහු මුවින් මතුවුණු ලා හසරැල්ලක් සාක්ෂි කීවා ඔහුගේ හදවතේ ඈ නමින් අමුතුම හැඟුමක් උපදින්න යන වග.ඉදින් ඒ කෙබදු ආකාරයේ බැඳීමකටද ඔහුගේ හදෙහි ඈ නමින් මං විවර වන්නේ කියා අපි බලමු තවදුරටත් ඉදිරියට.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අග්‍රලගෙ දිහා ඉදන් ගෙදර ආව කෙල්ල කෙලින්ම ගෙදර ඇවිත් ගියෙ වොශ් රූම්.
හිමා නාලා, කාල ෆෝන් එකත් ටිකක් වෙලා ඔබඔබ ඉඳලා කෙල්ලට කම්මැලි කමින්ම නින්ද ගියා.පසු දින දහවල් වනතුරුම ඈ නිදි කුමාරි වැළඳගෙන තිබුණා.ගෙදර වෙන දේවල්වත් මේ කෙල්ල නම් දන්නෙ නෑ ඉතින්.

කලින් දවසේ අග්‍රගෙ නිවසේ ඉඳන් එද්දිත් මධ්‍යම රාත්‍රිය වූ නිසා අයියත් ඇයට සිත් සේ නිදා ගැනීමට ඉඩ හැරියා.office එකට යන්න ලෑස්තිවෙලා කොල්ලා පහළ මාලේ ඇති කෑම මේසෙට යන්නේ නන්දන මහතාව හමුවීමේ අදිටනින්ද යුතුවයි.ඒ ඔහුගේ හිතේ තිබෙන අදහස තම පියාණන්ට හෙළි කිරීමටයි.

🧔 " ආ... පුතා ඇහැරුනද "

👨‍💼 " ඔව් අප්පච්චි .good morning "

🧔 " good morning පුතා.මට දෙයක් කියන්නත් තියෙනවා "

👨‍💼 " මටත් අප්පච්චි එක්ක ටිකක් කතා කරන්න නම් ඕනේ. කමක් නැහැ අප්පච්චි ඉස්සෙල්ලම කියලා ඉන්නකෝ "

🧔 " මේකයි පුතා නංගිත් දැන් බඳින වයසනේ.අනික ඔයා නංගි බඳිනකං ඔයා ගැන හිතන්නෙ නෑ කියලත් මම හොඳටම දන්නවා.මං කල්පනා කරේ කෙල්ලව හොඳ තැනක් බලලා ප්‍රපෝස් කරන්න කියලයි "

ඒ කතාවෙන් තුෂ් නම් ටිකක් විතර කලබල වුනා.

ඔහු බයයි මේ පුංචි එකීට ජීවිතේ වරදී කියලා.තමන් වගේම ආදරයෙන් ඇයව පියෙක් වගේ බලාගන්න පුළුවන් කෙනෙක්වයි ඔහු හොයන්නේ තමන්ගේ නංගිව දෙන්න.ඉතින් අප්පච්චි යෝජනා කරන කෙනා එහෙම නොවී නරක කෙනෙක් වුනොතින්, ඒ ඇරත් කෙල්ලගේ දඟකාරකම් කටකාරකම් ඉවසුවේ නැත්නම් කෙල්ලට වෙන්නෙ හැමදාම දුක් විඳින්නයි.ඒකමයි කොල්ලා තාත්තා කතා කරන්නත් කලින් ඉස්සර වුණේ.

👨‍💼 " අප්පච්චි ප්ලීස්..... කාවවත් හරිහැටි නොදැන අපේ පුංචි කෙල්ලව අපි කොහොමද බාර දෙන්නේ.අනික ඒ කෙනා අපේ නංගිව දරාගන්න පුළුවන් විදියේ කෙනෙක් වෙන්න ඕනේ.එයාගේ දඟ වැඩ ඉවසන, එයාට ඇත්තටම ආදරේ කරන කෙනෙක් වෙන්න ඕන නේ.තව දෙයක් අප්පච්චි, කෙල්ලව තාත්තෙක් වගේ ආදරෙන් බලා ගන්න කොල්ලෙක්ව තමයි කවද හරි මගේ නංගි කසාද බඳින්න ඕනේ.කෙල්ලව මම මෙච්චර කල් වරදින්න නොදී පරිස්සම් කරෙත් ඒකමයි. අප්පච්චි ප්ලීස්.... හරියට නොදන්න කෙනෙකුට නංගිව දෙන්න එපා "

🧔 " හරියට නොදන්න කෙනෙකුට දෙන්න එපා කිව්වේ...... ඒ කියන්නේ..... පුතා දන්න කවුරු හරි කොල්ලෙක් ඉන්නවද.ඒකද මේ අයියා බය උනේ ආ...... "

🧔" හරි හරි , දැන් කියමුකෝ බලන්න කවුද පුතා ඔය දන්න කෙනා කියලා "

නන්දන මහතා එහෙම කිව්වේ නම් අමුතු හිනාවකින් තමන්ගේ පුතා දිහා බලාගෙනයි.

👨‍💼 " ප්ලීස් අප්පච්චි.... අනේ අකමැති වෙන්න නම් එපා... ඒ තමයි මගේ යාලුවා අග්‍රව් ගෞරාද් .අප්පච්චි , කොල්ලගේ පවුල ටැමිල් සිංහල එකතු වෙච්ච එකක් තමයි.ඒත් අප්පච්චි එයාලා හුඟාක් හොඳ මිනිස්සු.අනික අපේ කෙල්ලව දකිද්දී උගේ ඒ ඇස්වල තියෙන දිස්නේ මම ඕන තරම් දැකලා තියනවා.ඌ අපේ නංගිට ආදරෙයි අප්පච්චි.අනික ඒ පවුලෙ අය වුණත් අපේ කෙල්ලට පුදුම තරම් ආදරේ අප්පච්චි.නන්ගි හරි වාසනාවන්තයි ඒ වගේ පවුලක් ලබන්නම.අප්පච්චියි මමයි නැති කාලෙක කෙල්ල ඒ ගෙදර සතුටින් හිනා වෙලා ඉඳී අප්පච්චි "

🧔 " මගේ කොල්ලා සෑහෙන්න ලොකු වෙලානේ . අප්පච්චි කෙනෙක් වගේ නංගිව බලාගන්න තරම් මේ කරදඬු උස් මහත් වෙලා දැන්.මට හරි සතුටුයි පුතේ.. මම හරි වාසනාවන්තයි ඔයාලා වගේ දරුවො දෙන්නෙක් ලබන්නම. හ්ම්..... හොඳයි හොඳයි "

ඔහු කියන්නේ ඇස් වලට උණපු කඳුළු කැට පිට අත්ලෙන් පිස දමමිනි.

🧔 " හ්ම්..... දැන් කියමු බලන්න, ඒ ගෙදර මිනිස්සු කොහොමද අපේ මේ කෙල්ලව දන්නේ කියලා .එයාලා මෙයාට ආදරේ කියන්නේ කොහොමද හරියටම ? හේතුව මොකක්ද එහෙම කියන්න තරම් "

👨‍💼 "මේකයි අප්පච්චි, ඊයෙ අප්පච්චි හිටියෙත් නෑ කරුණම්මා හිටියෙත් නෑනේ.ඉතින් මම රෑ වෙලා නංගිවත් එක්කගෙනම අග්‍රලාගේ ගෙදර ගියා.අර ප්‍රොජෙක්ට් එක ගැන කතා කරන්න.එයාලා අපේ කෙල්ලව ගියපු වෙලාවෙ ඉඳන්ම වට කරගෙන කියවනවා ඉවරයක් නැහැ.ඒ මදිවට අල්ලන් සෙල්ලම් කරන්නත් තියාගත්තා අර කොල්ලෝ කෙල්ලෝ ටිකත් අල්ලගෙන.අපරාදෙ කියන්න බෑ ඒ සෙට් එකත් අපේ එක්කෙනාටම හරියනවා.'සුදු නංගි' කියල නමකුත් දාගෙන මෙයාට.ඒ ආච්චිලා වුණත් හරි ආදරේ කෙල්ලට මට දැනුනු විදිහට '

👨‍💼 "අනික අප්පච්චි, ඒ කීප දෙනාගෙත් හිත්වල තියෙනවා මම හිතන්නේ අග්‍රවයි අපේ චූටිවයි එකතු කරන්න.ඒක එයාලගේ හැසිරීමෙන් කතා බහෙන් මට හොඳටම තේරුණා.අනික අග්‍රගේ යාළුවො දෙන්නා උන් දෙන්නත් එහෙමමයි.මගෙන් කෙලින්ම ඇහුවා ' අපේ කොල්ලට කෙල්ලව දීලා දාමුද තුෂ් මොකද කියන්නෙ ' කියලා "

🧔 " එච්චරම මෙයාට ඒ අය එකතු නම් ඉතින් කවදාවත් එයාලා කෙල්ලට වෙනසක් කරන එකක් නම් නැහැ.අනික පුතා කිව්වා නේද ,එයාලා ටැමිල් සිංහල එකතු පවුලක්ද මොකක්ද කතාවක්.ඕවා වැඩක් නෑ දරුවෝ.අපි කොයි කවුරුත් මිනිස්සු.ඉතිං ඕවා පටු අදහස්.හැමෝගෙම ඇගේ දුවන්නේ එකම ලේ නම් ඉතිං මොකටද ජාතිභේද. මට අකමැති වෙන්න කිසිම හේතුවක් නෑ පුතා'

🧔 " කොහෙද ඉතින් , මම මුලින්ම කියන්න හදද්දි කොල්ල මට කියන්න දුන්නේ නෑනෙ ඔක්කොම කතාව 😁.පුතා මමත් අපේ කෙල්ලට ප්‍රොපෝස් කරන්න හිතාගෙන හිටියේ අග්‍රවම තමයි.මම හෙට අනිද්දම ගිහිල්ලා ඒ අයත් එක්ක කතා කරන්නයි හිටියේ මේ ගැන "

👨‍💼 " මොකක් ! ඔය ඇත්තමද අප්පච්චි.ඒ කියන්නේ අප්පච්චි අග්‍රට කැමැත්තෙන්ද හිටියේ "

කොල්ලා අහන්නේ පුදුම වෙලයි.

🧔 " ඔව් පුතා. මටත් හිතුනා ඒ ළමයව අපේ දරුවට ගැලපෙනවා කියලා .ඒකයි මම එහේ දෙමව්පියෝ එක්ක කතාබහ කරලා බලන්න හැදුවේ "

👨‍💼 " අනේ මට හරි සතුටුයි අප්පච්චි ඇත්තමයි.ඉක්මනින්ම ඒ අය එක්ක මේ ගැන කතා කරානම් හරි "

🧔 " ඔව්, මං හෙට අනිද්දම යනවා "

කෙල්ල මේ වෙලාවේ තමයි පහළට එන්නේ නැගිටලා.වොෂ් දාගෙන ආවට මොකද තාමත් කෙල්ල ඉන්නෙ නම් නිදිමතේ.ඇස් බර ගතිය තවම දැනෙනවා.ඒකයි අත් දෙකෙන් ඇස් පොඩි කර කරම පඩිපෙළ බහින්න ගත්තේ.කෙල්ලගේ මේ ඉරියව් වලට අයියටයි තාත්තටයි නම් හිනා ඉතින්.ඇයි මේ කෙල්ල හැසිරෙන්නම පුංචි දරුවෙක් වගේනෙ හරියට.

🧔 " මොකද දරුවෝ ඔය.ඇස් පොඩි කරන්න හොඳ නෑ ඔහොම.තවම පොඩි කාලේ පුරුදු අතෑරිලා නං නෑ "

🧚‍♀️ " මම තවම පුංචියි තමා.මම ඉතින් අප්පච්චිගේ චූටි දෝනිනෙ තාම "

🧔 " ඒක මේ අප්පච්චි මැරෙනකම්ම වෙනස් වෙන්නේ නෑ මගේ මැණික.මේ අප්පච්චිට මගේ කෙල්ල හැමදාමත් චූටි දෝනිම තමයි.තේරුනාද "

නන්දන මහත්තයාගේ ඇස් වලට කඳුළු උනලා.තමන්ගේ ආදරණීය බිරිඳගේ අහිමිවීමත් එක්ක ඔහු දරුවො දෙන්නා වෙනුවෙනුයි ජීවත් වෙන්නේ.ඔහු තමන්ගේ බිරිඳට පණ වගේ ආදරය කළා.ඇගේ අහිමිවී මොහුට දරාගන්න බෑ.ඒත් දරුවො දෙන්න උස්මහත් කරන්න ඕන හින්දා ඔහු ජීවත් වෙනවා.තමන්ගේ දරුවෝ දැන් විවාහ කරලා දෙන වයසටම ඇවිත්.

' කසාද බැන්දට පස්සේ එතනින් පස්සේ මේ අප්පච්චි තනිවෙයි සමහරක් විට.ඒත් මේ අප්පච්චිට උඹව තවම චූටි දෝනිම තමයි පුතේ ' නන්දන මහතා හිතන්නේ පපුවේ කැකෑරෙන වේදනාවෙන්.ඔහුට ලෝකෙම වුනේ දරුවෝ.වැඩි හරියක් නිවසෙ රැඳෙන්න ඉඩ නොලැබුණත් හදවතේ ගැඹුරුම තැන ඔවුන් වෙනුවෙන් ආදරේ මහා ගොඩක් පිරිලා තිබුනා.

🧚‍♀️ " අනේ අප්පච්චි , ඔයා අඬන්න එපා.දෙයියනේ මටත් දුකයි ..නේ.අනේ අයියේ බලන්නකෝ...... කොහොමද මං මෙහෙම අප්පච්චි අඬනවා බලන් ඉන්නේ .......... අ..යි...යේ අ....නේ.. "

කෙල්ල තමන්ගේ අයියට එහෙම කියන්නේ ඇගේ ඇස් වලිනුත් කඳුළු ගලද්දිනුයි.

👨‍💼 " අනේ අප්පච්චි.... ඇයි මේ ..... "

කොල්ලත් ඉක්මනින්ම තාත්තා ළඟට ගියා.තාත්තාගේ ළඟ දණගහ ගත්තා. කෙල්ලත් එහෙමම තමයි ඇයත් තාත්තාගේ අසුනේ පයපාමුල දණගහගෙන තමයි ඉන්නෙ.

🧔 " මොකුත් නෑ පුතේ.... මේ අප්පච්චිට හරි සතුටුයි.උඹලා ඉක්මනින්ම ලොකු වෙලා.අම්මා නැති පාළුව තනිකම උඹල දෙන්න නිසයි ටිකක් හරි මැකුනේ.උඹලා නොහිටියනං .. මේ අ.ප්..ප..ච්..චිත් අම්මා එක්කම ගිහින් පුතේ...... ඒත්... ඒත් මගේ දරුවෝ තනි කරන්න බැරි හින්දයි අප්පච්චි නොමැරි ජීවත් වුණේ මගේ පුතේ...... ඒත් දවසක උඹලා මට වෛර කරයිද දන්නෙත් නැහැ දරුවෝ..... "

🧚‍♀️ "ඇයි අප්පච්චි අපි වෛර කරන්නේ.... අප්පච්චි මොනවද මේ කියන්නේ...... අපි කොහොමද එහෙම කරන්නේ.අපිට පිස්සු නෑ එහෙම කරන්න. බලන්නකෝ අයියේ... "

👨‍💼 " ඒකනේ අප්පච්චී, දැන් ඔය ඇඬුවා ඇති...."

🧔 " මම අඬන්නේ නෑ දරුවෝ... මගේ කොල්ලයි කෙල්ලයි ලොකු වෙලා හුඟක්.දැන් ඔයාලා ඔයාලගෙම කියලා ලෝකයක් හදාගන්න කාලේ ඇවිත්.හොඳට හිතලා බලලා හැමදාමත් තීරණ ගන්න මගේ පුතේ.... කවදාවත් හිතේ පසුතැවීමක් ඉතිරි නොවෙන විදිහට වැඩ කටයුතු කරන්න.... තේරුණාද මගේ පැටවුන්ට....

'මගේ දුව ඔයත් කවද හරි බැඳලා ගියහම ඒ ගෙදර අයත් එක්ක හැමදාම සතුටින් සාමදානයෙන් ඉන්න ඕනේ.. ඔයාගේ මහත්තයට ආදරයෙන් ගෞරවයෙන් සලකන්න.තමන්ගෙන් වෙන්න ඕන යුතුකම් කොටස හරියටම ඉෂ්ට කරන්න ම්...... තේරුණාද.. මගේ කෙල්ලට මේවා කියලා දෙන්න අ...ම්...මා නෑ..නේ පුතේ..... "

👩‍🦳" එහෙම කියන්න එපා ලොකු මහත්තයා.මම ඉන්නවනේ.මම මේවා සුදු මැණිකට කියලා දෙන්නම්.මේ ඉන්නෙත් මගේම දරුවො වගේ තමයි "

මේ සිද්ධිය මුල ඉඳන්ම දැකපු කරුණම්මාගෙත් ඇස් වල කඳුළු.ඇය එහෙම කිව්වේ අත් වලින් කඳුළු පිසදාන ගමන්මයි.

🧔 " මම ඒක දන්නවා කරුණා.කරුණා තමයි මේ දරුවො දෙන්නා උස්මහත් කරේ.. ඒකට කරුණට ජාති ජාතිත් පින්.විශාකාත් ඉන්න තැනක ඉඳන් කරුණට පින් දෙනව ඇති අනිවාරෙන්ම "

👩‍🦳 " ඒක මගේ යුතුකමනේ ලොකු මහත්තයා.අපේ මැණිකේ මට එදා ඉඳන් හරි ලෙන්ගතුයි.වැඩකාරියකට වගේ කවදාවත් මට සලකලා නෑ.මාව පවුලේ කෙනෙක් වගේ තමයි අපේ මැණිකෙට එදා ඉඳන්.ඉතින් මම කළේ ඒ රත්තරන් මැණිකේ වෙනුවෙන් හරිම පොඩි දෙයයි "

👨‍💼 " හරි හරි , අපි කෑම කාලා ඉමුකො අප්පච්චි දැන් "

කොල්ලා කිව්වේ නන්දන මහත්තයාගේ උකුලෙන් තමන්ගේ හිස තියාගෙන.කොල්ලා එහා පැත්තෙන් කෙල්ලත් ඒ විදිහටම වාඩිවෙලා හිටියේ. ඇයත් ඔහුගේ උකුලෙන් තමන්ගේ හිස තියා ගත්තා.ඒක හරිම සුන්දර දසුනක්.තාත්තගෙ ආදරේ මේ විදිහට එළියට එන අවස්ථා හරිම අඩුයි නේ.ඒත් ඒ ආදරේ මහා මෙරක් තරම් අපිට නොපෙන්නුවාට හරියට."පිය සෙනෙහසට කවි ගී ලිය වුණා මදී " කියලා කියන්නෙත් ඒකමයි .

🧔 " හරි කෝ එන්නකෝ.... අද මම කවන්නම් දෙන්නටම "

නන්දන මහතා බත් එකක් බෙදා ගෙන කෙල්ලවයි කොල්ලාවයි ළඟින් වාඩි කරවගෙන දෙන්නටම කැව්වේ පිය සෙනෙහසත් ඒ බත් ගුලිවල ඇතුලට මුහුකරලයි.

ඉදින් මෙවන් පියවරු , මෙවන් දරුවන් සැබවින්ම මෙලොවට ආශිර්වාදයක් නොවේද ? බැඳීමක වටිනාකම, බැඳීමක අරුත දන්නා හඳුනන සහ අනෙකාගේ සිතැඟි තේරුම් ගන්නා අයවලුන් අද කොයින්ද මේ අපේ සමාජයේ.... ඉතින් මෙවන් ආදරණීය බැඳීම් සැබැවින්ම සමාජයට ආශිර්වාදයක් නොවේද.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

නිස්කලංක මාවතක අයිනට වන්නට නවතා තිබුනේ නවීන පන්නයේ මෝටර් රථයකි.ඉන් පිටතට වන්නට එක් තරුණයෙක් මෝටර් රථයේ බඳට හේත්තු වී කතා කරමින් සිටින්නේ තමා අසලම ඉන්නා සුරූපී තරුණියක්ද සමගිනි........
