👟 " අනේ ඇයි මේ.. මං කවදාවත් එහෙම කරයි කියලා හිතනවද ම්ම්... විකාර හිතන්න එපා මැණික..."

🧚‍♀️ " මං දන්නවා , ඒත් මට බයයි.. අර.. අර ගර්ල් ඔයාව උදුර ගනියි මගෙන්.."

ඇය ඔහුගේ පපුව තදින් බදාගෙනම අහන්නට වුණේ අග්‍රගේ හිතේ ඈ කෙරෙහි වන ආලය තව තවත් මෝරන විටය.

👟 " කවදාවත්ම කාටවත්ම බෑ ඔයාගේ රාද්ව ඔයාගෙන් උදුරගන්න තේරුනාද... මොකද මේ රාද්ගේ හදවත පුරාම ඉන්නේ මේ මායාකාරී විතරමයි..... "

👟 " කෝ , අපි යමු දැන්. පහළට ගිහින් තේ එකක් බොමු... දැන් මං ආවනේ.. හිනා වෙලා ඉන්න ඕන හරිද... "

අග්‍ර ලෑස්ති වුණේ කෙල්ලත් එක්කම පහළට යන්නයි. තමන්ට ඉදිරියෙන් යන ඔහුව හිමාවී දොර ගාවින් නතර කර ගත්තේ ඔහුගේ උරහිසෙන් අල්ලගෙනය. ඒ මොහොතේදීම ඔහුගේ මුවින් තරමක් වේදනා බර හඬකුයි පිටවෙන්නට වූයේ.

👟 " ආව්.... "

එයින් කෙල්ල මදක් කලබල වී ඔහු වත දෙස විපරමින් බලන්නට වූවා.

🧚‍♀️ " රාද්... අනේ ඇයි මේ.. ඔයාට තුවාල වුණාද, මොකද වුණේ කියන්නකෝ... කෝ කෝ බලන්න... "

ඈ කියන්නට වුණේ ඔහුගේ ඉදිරියේ සිටගෙන ඒ නිකටින් අල්ලාගෙනය.

👟 " අයියෝ නෑ නෑ.. පිස්සුද මැණික, එහෙම තුවාල මුකුත් නෑ. මං මේ ඔයාව බලන්න එන්න තිබ්බ හදිස්සියට කාර් එකට නගින්න යද්දී කලබල වැඩිකමට කා එකේ දොරේ වැදුනා පොඩ්ඩක්.. ටිකක් රිදෙනවා ඒක හරියයි..."

🧚‍♀️ " දෙයියනේ.. ඉතින් කල්පනාවෙන් වැඩ කරන්න එපැයි ළමයෝ.. බලන්න ඉතින් තුවාල වුනානම් එහෙම. ඒකට මොකද මට තමා බනින්නේ පණ්ඩිතය වගේ.. ඒ උනාට බලාගෙන යද්දි එයත් මට දෙවනි නෑ.. එයාත් වැඩ කරන්නේ සිහි කල්පනාව නැතිව තමයි මට කිව්වට. ඔටු ලබ්බා.... "

ඔහුගේ නාසය මිරිකමින් ඈ විරිත්තලා කාමරය තුළට ගියේ උරහිසේ ගාන්න බාම් එකක් අරගෙන එන්න හිතාගෙනය. බාම් එකක් අර ගත්ත ඈ කොල්ලා ළඟට ඇවිල්ලා ඔහුගේ පිටුපස්සෙන් හිටගත්තා.

🧚‍♀️ " රාද් මේ.., ෂර්ට් එක ටිකක් අයින් කරනවද.. "

කෙල්ල කිව්වෙ ටිකක් විතර ලැජ්ජාවෙන් වගේ බිම බලාගෙනය. කොල්ලට පේනවා ඉස්සරහ තියෙන කණ්ණාඩිය තුළින් ඇය ලැජ්ජාවෙන් බිම බලාගෙන ඉන්න අයුරු. ඔහු තමන් ඇඳ සිටි ෂර්ට් එකේ ඉදිරිපස බොත්තම් ටික පන්නලා ෂර්ට් එකේ එක පැත්තක් පමණක් පහළට කරන්නට වුණා. කොල්ලගේ හැඩි දැඩි ශරීරය දකිද්දී කෙල්ලට ලැජ්ජයි වගේ දැනුන නිසයි ඈ ඇස් පියා ගත්තේ. ඇස් දෙකම පියාගෙන ඈ තම අතේ තිබුණු බාම් එකෙන් ටිකක් අරගෙන ඔහුගේ උරහිසේ ගල්වන්නයි සූදානම් වුණේ. එහෙත් ඔහු උසින් වැඩි නිසාම කෙල්ලට ඒ විදිහට ඔහුගේ උරහිස දෙසට අත දිගු කර බාම් තැවරීම මඳක් අපහසු වූ නිසයි ඇය ඇඟිලිවලින් ඉස්සී බාම් තවරන්න පටන් ගත්තේ..

ඒත් ඉතින් මේ පිස්සු කෝච්චිය ඇස් පියාගෙනම බාම් ටික ගෑවේ ගාන්න ඕන තැන නම් නෙවෙයි. කොල්ලට නම් හිනා මේ කෝළමගේ මේ කෝළම්වලට. ඔහු තමන්ගේ අතින් ඇගේ අත අල්ලා බාම් ගාන්න ඕන හරිම තැනින් තියන්නට වුණා. ඇයටත් ඒකට නම් සිනහවක් නැගෙන්නට වූවා. ඇයි ඉතින් මෙච්චර වේලාවක් රිදෙන තැන නෙවෙයි ඈ බාම් තවරා තිබුණේ. ඒකමයි කෙල්ල ඇස් දෙක ඇරලා බලන්නට වුනෙත්. ඇස් දෙක ඇරියට මොකද ඇයට ලැජ්ජයි මේ දේහධාරී සිරුර දැක්කහම. ඉතින් ආයෙම වතාවක් ගැස්සිලා වගේ ගිහින් ඈ තමාගේ ඇසිපිය වසා ගන්නට වුණේ ඔහුගේ දෙස නොබැලීමට තම සිතටම තහංචි දාගෙනය. ඒ විදිහට බාම් එක ගාලා ඉවර වුණාට පස්සේ ඔහු ඈ ළඟට කිට්ටු වුනේ ෂර්ට් එක ඇඳගෙන බට්න් ටික දාන ගමන්මයි.

👟 " පිස්සු කෝළම... දැන් උඹ ඕවා ඊයේ රෑ දැක්කේ නැද්ද මැට්ටියෙ... ආ... ඇයි ඔයිට වඩා තවත් දේවල් දැක්කේ... තවමත් ලැජ්ජයිද... පිස්සු කෝළම මගේ, මෙහෙ වරෙන් බන් යන්න...."

ඇගේ කන්පෙති වෙත ලන් වී සරාගීව ඒ වදන් පිට කළ ඔහු ඈත් සමගම පහළට ගියේ තේ එකක් බොන්නයි. යන අතර මගටත් ඉතින් කොල්ලා හිනාවුණේ කෙල්ල ඇස් පියාගෙන බාම් ගහපු විදිහ මතක් වෙලයි.

💥 " අම්මේ ඉතින්.. මේ ඉන්නේ දැන් දිලිසි දිලිසි. ඕවට ඉතින් බෙහෙත් දෙන්න අදාළ වෛද්‍යවරයාම ඉන්න එපැයි... "

ශකී කියන්නේ ඉතින් කෙල්ලට ඇහැකුත් ගහලයි.

🧚‍♀️ " චූටි අක්කි අනේ, බයිට් කරන්න එපා ඉතින් ඔහොම.. "

👵" ඒ කතාව නම් ඇත්ත පුතා.... මේ කෙල්ල උදේ හිටියෙ මූණ එල්ලගෙන. ඒකට දැන් බලන්නකෝ, ඔය ඉන්නේ ලස්සනට හිනාවෙලා.. "

ආච්චි අම්මත් කියන්නේ ඉතින් කෙල්ලව තවත් ලැජ්ජාවෙන් රතු වෙනකොටයි.

👩‍🦳 " බත් කන්න ළමයි.. "

🧚‍♀️ " දැම්ම කන්න බෑ අම්මා. අපි තේ එකක් බීලා පස්සේ කන්නම්...."

හිමා කිචන් එකට ගියෙ ඒ දෙන්නටම තේ හදන්නයි. අග්‍ර නම් සාලෙට වෙලා ටීවී එක දාගෙන බලාගෙන හිටියේ නිව්ස් චැනල් එකක් දිහායි.

👴 " අනේ මන්දා , දැන් රටේ තොටේ අහන්න දකින්න ලැබෙන දේවල් පුතා.. "

සීයා කීවේ ඔහුත් සමග සාකච්ඡාවකට මුල පුරමින්ය.

👟 " ඒකනං ඇත්ත සීයෙ.. සමහර කම්පැනි තියෙන්නේ ඔය ප්‍රසිද්ධ ඒවා.. "

👴 " ඔව් ඉතින්.. "

👟 " ඒ වගේ කම්පැනි හරහාත් එක එක මැටිරියල් ගෙන්වන මුවාවෙන් ඒවත් එක්කම හොරෙන් කුඩු වගේ හුඟක් ජාති ගෙන්නල පහුගිය ටිකේම.. ඒවගෙන් ගොඩක් ඒවා අහුවෙලා. අද මීටින් එක වෙලාවේත් ඔය ගැනත් කතාවක් ඇදුනා.. "

👴" නෑ ඉතින්..! එතකොට ඔය කම්පැනි ඕනර්ස්ලාගෙ අනුදැනුමත් එක්කද ඕවා වෙලා තියෙන්නේ... "

සීයා අහන්නට වුණේ ඒ ගැන වැඩිදුරටත් තොරතුරු දැන ගැනීමේ බලාපොරොත්තු වෙනි.

👟 " බහුතරයක් වෙලා තියෙන්නේ නම් ඕනර්ස්ලා නොදැනුවත්වම. ඒවා ඇතුළෙම ඉන්න අනිත් ඉහළ නිළධාරීන්ගේ මැදිහත්වීමෙන් තමයි ඉතින්.. "

👴" ඔය විදියට ඉතින් අපි උනත් ටිකක් කල්පනාවෙන් වැඩ කරන්න වෙයි.. ඇයි ඉතින් ඇතුළෙම ඉන්න මිනිස්සු ඔහොම කරනවා නම්, අපේ කම්පැනිවල මොන මොන වගේ මිනිස්සු ඉන්නවද කවුද දන්නේ?..."

👟 " ඒකනං ඇත්ත සීයෙ.. බලමුකෝ මං මේ ටිකේ හෙවිල්ලෙන් ඉන්නේ අපේ කම්පැනියට පිට පිට පාඩු වෙන්න හේතු මොනවද කියලා.."

👴" ඒක නම් හොඳයි තමා.. "

මෙලෙසින් සංවාදයේ නියැලෙමින් සිටි අග්‍රගේ හිස දොර දෙසට හැර වුණේ ඉන් ගේ තුළට කඩා පැනපු රුකී , ලකී දෙදෙනාගේ කෑගැහිල්ල නිසාවෙනි.

💢" ආ මනමාලයා... කොහොමද ඉතින් හනිමූන් එක එහෙම.... "

රුකී මේ සේරම කියවගෙන ගියාට පස්සෙයි සීයා ඉන්නවා දකින්නට වුණේ.

අග්‍රට වස ලැජ්ජාවයි. 'මුන් කරන්නේ මෙහෙම වැඩ තමා.. අම්මපා මටත් ඉන්නවනේ මෙහෙම යාලුවෝ.. ' ඔහු තම හිතින් මේ ජෝඩුවට ආමන්ත්‍රණය කරන්න වුණේ සීයා ඉන්න හින්දා මුකුත් කියාගන්න බැරිවයි.

💢" හුටා... සීයත් හිටියද.. ආ මේ, සොරි සීයේ... "

ඒ පාර නම් රුකීට වචනත් පැටලෙන්න වුණා.

👴 " ආ නෑ නෑ ඉතින්, මම මේ යන්න හැදුවේ.. ඔයාලා කතා කරන්නකෝ ළමයි..."

සීයා එතනින් මග ඇරලා එන්න ආවේ තරුණයන්ට නිදහසේ ඔවුන්ගේ පාඩුවේ කතා කරන්න දීලයි. සීයාත් ඉතින් ඔය කාලෙ පහු කරලා ආව නිසා මේ වෙලාවේ කට්ටිය කතාවෙන මාතෘකාව ගැන අමුතුවෙන් කියන්න ඕන වුණේ නැහැ. පරණ අතීත මතකයට නැගිලා සීයාටත් සිනහවක් පිටවුණා.

👴 " තාමත් ඒවා මතක් කරනවා කියලා දන්නව නම් නන්දිතා මගේ ඔලුව කනවා....."

තමාටම සිනහ වෙමින් සීයා තමන්ගේ කණ්ණාඩි කුට්ටම හා පත්තරය අතැතිව බැල්කනිය දෙසට ගමන් කරන්නට විය.

💦" මේ, ඇත්ත කියහන්.. තෝ අර පුංචි එකීව ඉතුරු කරා නේද යහතින් ආ.... ඇයි ඉතින් තොට තියෙන නහර වල හැටියට අපිට බයත් හිතුනා... "

ලකී කිව්වේ අග්‍රගේ සවන් අසලට ලංවෙලාය.

👟 " යකෝ... මුන් බලන්න එපැයි... ඒකි විතරද වදේ හනිමුන් ගියේ, ඇයි මං..... උඹලා ඔය වගේම අහපල්ලකෝ මටත් මොකුත් ආපදාවක් නැතුව යහතින් ඉන්නවද කියලා... "

කොල්ලා කිව්වේ මූනත් ඇද කරගෙනයි.

💦 " අනේ මේ, තොට වගේ වැඩිපුර නහර ඒ අහිංසකීට නෑ... "

ලකී නම් කතාකරේම හිමාගේ පැත්තටයි.

👟 " ඔව් ඔව්, ඒක දන්නෙ මමනේ... "

ඔහු එය කිව්වේ ලාවට ඔහුට විතරක් ඇහෙන්න වුනත් මේ ඩබලගේ කන් වලටත් ඇහුනා..

💢 "'ආආආ ඒ මොකක්ද ඒ කුටු කුටු ගෑවේ..".

👟 " අනේ මේ රුකියා.. තොටත් ඕන නැති රෙද්දක් නෑ.. මම කිව්වේ තොපි දෙන්නා ඔය උඹලගේ චූටි නංගි ගැන වගේම මගේ ගැනත් හොයලා බලපල්ලකෝ... ඇයි යකෝ.. කොටි දෙන වගේ මගේ පිටපුරාම පහුරු ගාලා. උඹලටත් ඉතින් මම ටිකක් හරි කිස් කරලා රතු වෙලා තියෙනවා දැක්කොත් තමයි දළඹුවායි, දෙපත් නයයි ,අරකයි මේකයි , බිම් ඌරයි, කබර ගොයයි ඔක්කොම මතක් වෙන්නේ.... "

කොල්ලා කියන්නේ යාළුවෝ දෙන්නට හොඳටම බැන බැනයි.

💢" නෑ... අප්පේ... , ඒ කෝ බලන්න පිට පෙන්නහං... පිට නිකන් නාරාහෙන් පිට වගේ වෙලාද ඒ කියන්නේ..."

රුකී ඇහුවේ කම්මුලට අතක් තියාගෙන ඇස් දෙකත් බිමට වැටෙන්න වගේ ලොකු කරගෙනයි.

👟 " එහෙම හිතාගනින්කෝ.. ඇයි වදේ, නංගිම පව් කියනවා... "

💦 " හරි හරි මා පුතා... කෝ බලන්න උබේ පිට... "

ලකීත් ඉතින් කොල්ලගේ ළඟම වාඩිවෙලා ෂර්ට් එක උස්සලා බලන්නයි ලෑස්ති වුනේ.

👟 " තොට පිස්සුද බ#ලෝ... ලැජ්ජ නැද්ද මෙහෙම බලන්න. පල අරෙහෙට.... "

👟 " ඒ මේ.. අන්න කෙල්ල එනවා. තොපි දෙන්නා පිට ගැන කතා කරොත් තොපිලගේ පිටවලුත් මම පතුරු ගහනවා හරිද. කට පියාගෙන හිටපියව්.. නැත්තං කෙල්ලට ලැජ්ජ හිතෙයි. ඊට පස්සේ ආයේ මගේ ළඟට එන එකකුත් නෑ... පුළුවන් නම් එහෙමත් කරහල්ලකෝ මී හරක් ජෝඩුව.. "



💢 " මූ යකෝ... කොහොම හිටපු උපාසකයද බං මේ.. "

රුකී අහන්නට වුණේ ලකීගෙනුයි.

👟 " කිව්වා මතකනේ.. කටවහන් හිටපියව් ඈ.. කෙල්ල අවුල් ගියොත් තොපි දෙන්න හින්දා , මම තොපිලටත් කවදාවත් හනිමුන් යන්න තියන්නේ නම් නෑ පුතෝ..... "

කොල්ලා තමන්ගේ දෙපසින් වාඩිවෙලා ඉන්න ගජ මිතුරෝ දෙන්නට කුටු කුටු ගාලා පලු යන්න බනින්නේ කිචන් එක පැත්තෙ ඉඳලා එන කෙල්ලව දැකලයි.

💦 " හරි හරි උලමෝ.. තෝ ඔහොම කියවන්න ගිහිල්ලා තමයි වැඩේ කන්නේ දැන්.. කට පියාගෙන හිටපන් කෙල්ලට නැත්නම් සැක හිතෙයි..."

ලකී කිව්වේ මදක් අග්‍ර වෙතට නැඹුරු වෙමිනි.

🧚‍♀️ " ආ... අයියලා දෙන්න එනවා මට ඇහුණා.. ඉතින් මම ඔයාල දෙන්නටත් එක්කම තේ හදාගෙන ආවා. මේ.. ඒක නෙවෙයි මොනවද තුන්දෙනා එක්ක කුටු කුටු ගාලා කියෙව්වේ. මම එනව දැකල නවත්ත ගත්තා ඉක්මනට.. "

ඈ කිව්වේ තමන් රැගෙන ආ තේ බන්දේසිය සහ කේක් පිඟාන ස්ටූල් එක උඩින් තියමිනි.

💢 " ආ.. නෑ මේ නංගි... මේ ලකියට පණු අමාරුව වැඩිවෙලාලු මේ දවස්වල. මේ ඒක ගැන කතා කරේ. ඕ ඕ.. ඔව්.... ඒ ගැන තමයි නේද බං.... "

💦 " ආ මේ.. ..ඔව්... ඔව්... "

ලකී කිව්වේ වෙන කියන්න දෙයක් නැතිවයි.

💦 " තෝ නම් මහ පාප මිත්‍රයෙක්. හිටපියකො නංගි මෙතනින් යනකං.. "

ලකී රුකීට බනින්නෙ කුටු කුටු ගාමින්ය. ඒත් රුකී නම් තමන්ට නෙවෙයි වගේ හිටියේ.

🧚‍♀️ " ඔයාලට නම් පිස්සු අනේ, ඇත්තමයි... "

කෙල්ලටත් මේ පිස්සු කතාවලට හොඳටම හිනහයි..

මේ ලෙසින් එදිනත් නොදැනීම ගෙවී ගොසින් රාත්‍රී කාලය උදා වුනේ දවසක නිමාව සනිටුහන් කරමිනුයි. හිමාවිත් කල්තියාම ඇඳට ආවේ ඇඟට ටිකක් අමුතු සීතල ගතියක් දැනෙන ගත නිසාමය. කෙල්ල ඇඳට ගිහින් ලොකු බ්ලැන්කට් එකත් පොරව ගෙන ගුලි ගැහිලා ඉද්දී ටිකකින් ඇයට නින්ද ගියා. කොල්ලා තමන්ගේ කාමරයට අල්ලා හදලා තිබුණු ඔෆිස් රූම් එකේ ඉඳලා රූම් එකට ආවේ ඊට පැයකට විතර පස්සේයි. ඔහු එද්දිත් කෙල්ලට හොඳටම නින්ද ගිහිල්ලා තිබුනේ. ඔහු වොෂ් රූම් එකට ගිහින් මුහුණ අත පයද සෝදගෙනම ඇඳට ආවේ නිදාගන්න හිතාගෙනයි. කෙල්ලව තුරුල් කරගෙනම නින්දට වැටුණු ඔහු රෑ මැදියමේදී ඇහැරෙන්නට වුණේ කෙල්ලගේ සිරුරෙන් දැනුණු මද රශ්නෙ ගතිය නිසයි. ඇගේ නළලට අත තියා බලපු ඔහුට දැණුනා හිමාගේ ඇඟේ ලාවට වගේ උණ ගතියක් තියෙන විත්තිය. ඉදින් ඔහු පෙනඩෝල් දෙකක් එක්ක වතුර වීදුරුවක් අරගෙන ඇවිත් කෙල්ලව ඇහැරවන්නට වුණේ ඒක බොන්න දෙන්න හිතාගෙනයි.

👟 " සුදු මැණික.. සුදු මැණික... කෝ මේක බීලා ඉන්නකෝ.. "

ඇයට කිහිප වරක්ම කතා කරලා අවදි කරගත්ත ඔහු ඇගේ අතට පෙනඩෝල් දෙක දුන්නට පස්සේ කෙල්ල මූණ ඇඹුල් කරගත්තා. මෙහෙම වෙන බව දන්න නිසාමයි ඔහු පහළ ප්‍රිජ් එකේ තිබුණු චොක්ලට් එකකුත් අරගෙනම ආවේ.

👟 " අනේ මැණිකේ, කට ඇඹුල් කරගෙන නම් හරියන්නේ නෑ.. මේක කොහොම හරි බොන්න ඕනේ නැත්නම් උණ වැඩිවෙයි. මේ බලන්න චොක්ලට් එකකුත් අරන් ආවා මං.."

කොහොම හරි පෙරැත්ත කරලාම ඔහු බෙහෙත් පෙති දෙක කෙල්ලට පොවලා ඇඳේ හාන්සි කරා.ඕඩි කොළොන් වලින් රෙදි කෑල්ලක් පොඟවා නළලට උඩින් තිබ්බා. මේ විදිහට කීප සැරයක්ම ඔහු එලෙසින් සිදු කළා.

අග්‍ර ඇගේ අසලින්ම ඇඳේ වැතිරී ඇය දෙස බලාගෙන නිදි වර්ජිතවම සිටියේ ඇගේ උණ තත්ත්වය වැඩි වෙයිදෝ බියෙන් වගේ. මෙලෙසින් විනාඩි කිහිපයක් ගතවන විට ඇය කොල්ලගේ ගත අස්සටම විත් ඔහුගේ පපුතුර මතින් හිස තියාගෙන ඔහුගේ උණුසුමට ගුලි ගැහුණා. ඔහු ඇගේ හිස ආදරයෙන් පිරිමදින ගමන්ම ඇගේ කම්මුල් මත ලාවට දෙතොල් තද කළා. ඇය හිමින් සීරුවට ඔහුගේ ඇස් දිහා බැලුවේ ඇගේ දෙඇස් අඩවන් කරගෙනයි. ඒ බැල්මට නම් කොල්ලගේ පපුවත් ගැස්සිලා ගියා. ඒ තරමටම සරාගී පාටයි ඒ බැල්ම. ඉදින් මේ දඟයාගේ හිත නොහෙල්ලී තියේවිද.. ඇරත් ඇය තම ප්‍රේමියයි තම ආදර බිරිඳයි.

🧚‍♀️ " රාද්.. ම...ම ආ..දරෙයි රාද්... "

ඈ සිහින් සරින් මුමුණන්නට වුණේ ඔහුගේ පිරිමි ඇස් ඒ මායාකාරී ඇස්වල වසඟයට ගනිමිනි.

🧚‍♀️ " රාද්.... ම..ට.. මට ඔයාව ඕනි රාද්.... මට මේ දැන් ඔයා ඕනේ... මට ආයෙමත් ඔයාගෙ වෙන්න ඕනේ... "

ඈ කිව්වේ හැඟීම් පිරුණු කටහඬකිනුයි. ඒ හඬෙහි තිබුණු හැඟුමන් වලට, ලාලිත්‍යට, සරාගීත්වයට කොල්ලගේ පිරිමි පපුව හයියෙන් ගැහෙන්න ගත්තා. ඔහුට කෙළ පොදක් ගිලුනේ ඉබේටමයි. ඇය මේ කියනා දෙයහි අරුත නොතේරෙන්නට තරම් ඔහු පුංචි අත දරුවෙකු නොවෙයි. එහෙත් ඈ මේ මොහොතේ සිටින්නේ නිවැරදි සිහියක නොවන බව ඔහු හොඳාකාරවම දන්නා කරුණකි. ඉදින් කෙලෙසද ඇගේ ගත මෙවැනි මොහොතක තලා පෙළා දමන්නේ. ඇරත් ඇයට මෙය විවේකය අවශ්‍යම මොහොතක් ලෙසටයි ඔහුට හැඟෙන්නට වූයේ. කෙසේ වෙතත් කෙල්ලගේ මේ ප්‍රකාශයට කොල්ලගේ මුළු ආත්මයම හෙල්ලිලා ගියා. ඇය නමට තව තවත් හදෙහි ඉපිද තිබූ ප්‍රේමය රූස්ස ගසක් මෙන් වැඩෙන්නට වුණා. ඇයයි තමන්ගේ දිවියම. ඉදින් ඇගේ මුවින් මෙවැනි ප්‍රේමණීය වදන් පිටවීම ඔහුගේ ආත්මයට එක් කළේ අපමණ සන්තුෂ්ටියකි.

👟 " මගේ මැණික.... නිදාගන්න රත්තරන්..... උඹ මේ විදිහට තලලා පොඩි කරලා දාන්න මට ඕන නෑ... තේරුනාද. මමත් ආදරෙයිනේ මගේ සුදු අම්මා... හොඳ ළමයා වගේ මගෙ පපුව උඩට වෙලා නිදාගන්න දැන්. කෝ ඇස් දෙක වහගන්න ඉතින්....