අවසානයේ කෙල්ල හැමෝටම සමුදීලා කොල්ලා එක්ක මධුසමය සඳහා වෙන් වුනු හෝටලය වෙත පිටත් වුණා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

වෙඩින් එකේ වැඩ කටයුතු ඉවර වෙලා හැමෝම තම තමන්ගේ නිවෙස් බලා පිටව ගියේ සතුටින්.රඝුවරන් නිවසේ හැමෝම රාත්‍රියේදී සුහද සාකච්ඡාවක නිරත වෙමින් හිටියා.ඒ අද විවාහ මංගල්‍යයේ සිදුවීම් පිළිබඳව නැවත මතක් කරන ගමන්මයි.

🧔 " අද , වෙඩින් එකේ වැඩ ටික නම් හොඳටම සිද්ද උනා, නේද පුතා "

මහේන්ද්‍ර මහතා විමසූවේ තම වැඩිමහල් පුත් දිශාල් ගෙනි.

🧡 " ඔව් අප්පච්චි. හිතුවටත් වඩා හොඳට වැඩ කටයුතු ටික වුණා.කිසි අඩුවක් නැතුව හැමදේම හොඳටම තිබුණා "

👩‍🦳" ඒක නම් ඇත්ත මහත්තයා.කිසිම කරදරයක් බාධකයක් නැතුව මේ හැමදේම සිද්ධ විච්ච එකම ලොකු දෙයක් "

කිචන් එකේ ඉඳලා කෝපි අරගෙන ආව ප්‍රමිතා මහත්මිය කිව්වේ ට්‍රේ එක වීදුරු ස්ටූල් එක මත තබන අතරේදී.

🧔 " මමත් පොඩි තිගැස්මක හිටියේ, නිහාල් මොන විකාරයක් නටයිද කියලා.හැබැයි වෙලාවට මුකුත් නරකක් නම් සිද්ධ වුනේ නෑ දෙයියනේ කියලා "

👴 " මිනිහට ඕන ඕන දේවල් කරන්න දෙන්න බෑ.... මොකද අපි මිනිහගේ රූකඩද, කියන කියන පදයට නටන්න "

අග්‍රගෙ සීයා ඒ විදිහට කිව්වේ මදක් කෝපයෙන් යුතුවයි.

👵 " කොහොම හරි කමක් නෑ, ඒ දරුවා මේ ගෙදරට ආපු එක නම් ලොකුම ලොකු දෙයක්.මං බයේ හිටියේ කොල්ලා මං මැරෙනකම්ම කසාදයක් කරගන්නෙ නැති වෙයිදෝ කියලා "

💥 " මොනවද ආච්චි අම්මා මැරෙන කතා කියන්නේ.ඇයි ඔයාට අපේ අයියගේ දරුවෙක්ගෙ මූණ බලන්න එහෙම ඕන නැද්ද "

ශකී අහන්නේ ආච්චිඅම්මා ළඟ ඉඳගෙන.

👵 " ඒ කතාවත් නම් ඇත්ත තමයි.මැරිලා කොහොමද දැම්ම.අර කියනවා වගේ සුදු පුතාගේ දරු පැටියෙක්ගෙ මූණ බලන්න එපැයි "

👩‍🦳 " ලොකු පුතා, තමනුත් දැන් දරු පැටියෙක් ගැන හිතුවනම් තමා හොඳ.දැන් දෙන්නා කසාද බැඳලත් අවුරුද්දක් වුණා නේ"

ප්‍රමිතා දිශ්ගේ දිහාවට පරික්ෂාකාරී බැල්මක් හෙළුවා.

🧡 " අයියෝ, හරි අම්මා.අපි දෙන්නත් ඒ ගැන හිතුවා "

දිශ් එහෙම කියද්දී තාන්විට නම් ටිකක් විතර ලැජ්ජත් හිතුනා. ඇය හිතුවෙත් නැහැ අම්මා මේ විදිහට ප්‍රසිද්ධියේම ඔය ගැන කියයි කියල නම්.

💥 " මේ බලන්නකෝ තනූ අක්කිට ලැජ්ජා හිතිලා "

💚 " අප්පා..... එතකොට මම බාප්පා නේද, බබෙක් ආවාම.ඒකත් මරු හැබැයි "

විදුල් ආසාවෙන් ඒ ගැන අහන්නෙත්.

🧡 "මේ ඒක නෙවෙයි තනූ , නංගිලාට කෝල් එකක් අරන් බැලුවද .දෙන්නා පරිස්සමට හොටෙල් එකට ගියාද දන්නෙත් නෑ "

🖤 " මම ගත්තා දිශ් , එයාල ගිහිල්ලා පරිස්සමට "

👴 " එහෙනම් එච්චරයි.දැන් ඉතින් කට්ටියම ඇති තරමක් කතා කරගන්නකෝ.මම නම් යනවා නිදාගන්න. අද දවසම එහෙට මෙහෙට දුවලා හරිම මහන්සියි "

සීයා එහෙම කියලා තමන්ගේ කාමරයට ගියා.

💥 " මේ අපිත් යං හලෝ... අද මහන්සි තමා. හෙට දවල් වෙද්දි අයියලා එයිනෙ. එයාල එද්දි මොනවා හරි ලෑස්ති කරන්නත් එපැයි.. හෙටත් කලින් ඇහැරෙන්න වෙනවා"

ශකීත් තමන්ගේ රූම් එකට ගියේ උදෙන්ම අවදි වෙන අදහසිනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අග්‍ර වොෂ් දාගෙන රූම් එකට එද්දි කෙල්ල රූම් එකේ පේන්න හිටියේ නෑ. කොල්ලා ටිකක් කලබලත් වුනා . මේ පිස්සිව ඉතින් ෂුවර් කරන්නත් බැහැනේ. ඒ තරම්ම දඟයිනේ. ඒ නිසාම ඔහු ටී ෂර්ට් එකක් දාගෙන බැල්කනි එකට ගියෙ හිමා ඉන්නවද දැනගන්නයි. ඔහු බැල්කනියට ඇවිත් බලද්දි කෙල්ල වටපිටාව දිහා බලාගෙන තනියම කල්පනාවකයි හිටියේ.

👟 " ඒයි...... , මොකෝ මෙතන කරන්නේ සීතල අල්ලයි තමුසෙට. ඇතුලට යනවා "

ඔහු ඇයට කිව්වේ තරමක විධානයක ස්වරූපයෙනි. ඒත් ඇගෙන් කිසිදු ප්‍රතිචාරයක් නොලැබීම හේතුවෙන් අග්‍ර ඇගේ ළඟට යනවා.

👟 " මේ පිස්සු කෝලම , මොකෝ ඕයි ඇහෙන්නේ නෑ වගේ ඉන්නේ ආ..... මට තමුසේ එක්ක ටිකක් කතා කරන්නත් ඕන. ඒ හින්දා රූම් එකට එනවා "

එහෙම කියලා ඔහු ඇතුලට යන්නේ කෙල්ලගේ පැමිණීම අපේක්ෂාවෙනි. විනාඩි කිහිපයකට පසුවයි කෙල්ල රූම් එක ඇතුලට යන්නේ.

🧚‍♀️ " කියන්න.ඇයි කතා කරන්න ඕනේ කිව්වේ "

ඇය අහන්නේ ඒ ඇස් දිහා බලාගෙනමයි. ඒ බැල්ම හමුවේ කොල්ලට ටිකක් විතර අපහසුවකුත් දැනුනා.

👟 " මේ කියන දේ හොඳට අහගෙන තේරුම් ගන්න.ඒක මට වගේම ඔයාටත් හොඳ වෙයි කියලා මම හිතනවා. මට ඔයාට මහා හයියෙන් කෑ ගහලා බැනලා මේ දේවල් කියන්න ඕන නෑ නංගී. මොකද මේ කසාද වෙනකන් මමත් සද්දෙ නැතුව බලාගෙන හිටියනේ.. ඉතින් එහෙම එකේ ඔයාට කෑ ගහලා ඔයාගේ ඇඟට කඩා පනින්න මට බැහැ. ගෙදර අයගේ කැමැත්ත හින්දම තමයි මම මේකට කැමති උනේ.. අනික අනිත් අය මොනවාම හරි දෙයක් වැරදියට තේරුම් අරගෙන කියලයි මට හිතෙන්නේ. ඔයාගේ අයියත් ඒ විදියටම තමයි හිතාගෙන ඉඳලා තියෙන්නේ. හැමෝම හිතන් ඉන්නේ මං ඔයාට කැමතියි ඔයාට ආදරෙයි කියලා. ඒත් ඇත්තටම එහෙම දෙයක් නෑ මගේ තුන් හිතකවත්. මට ඔයාට ආදරේ කරන්න බෑ. මං ඔයාට ආදරේ නැහැ නංගී. මට කවදාවත් එහෙම කරන්නත් බැරිවෙයි. මොකද ඒ තැන වෙන කෙනෙක්ට දැනටමත් මම දීලා ඉවරයි "

කොල්ලා හිමාගේ ඇස් දිහා බලාගෙන අමාරුවෙන් වුණත් ඒ ටික කියලා දැම්මේ කෙල්ල තමන් ගැන බලාපොරොත්තු තියාගනිවි කියලා බයටයි.

🧚‍♀️ " අ...යි...යේ.... , ඉතින් ඔයාට එයාවම බඳින්න තිබුණනේ.... ඇයි ඔයා එහෙම තියාගෙනත් මේ දේට කැම..ති වු...ණේ.. "

වෙව්ලන හඬින් ඈ ඔහුගෙන් ඇහුවේ හිතේ කැකෑරෙන වේදනාව යටපත් කර ගනිමිනුයි.

👟 " කෙනෙක්ට ආදරෙයි කිව්වට, මම කිව්වේ නෑනේ එයා තවම මගෙත් එක්ක ඉන්නවා කියලා. ඒකි මාව රැවැට්ටුවා .ඉතින් එහෙම සම්බන්ධයක් නෑ දැන් . ඒත් එහෙමයි කියලා මට ආයෙ කෙල්ලෝ ඕනෙ නෑ. ඒකි මොනවා කරල ගියත් මට ඒකිව අමතක කරගන්න බෑ තවමත්. ගෙදර අයට කිව්වා බඳින්න බෑ කියලා එදා ඉඳන්ම. ඒත් තවත් වයසට යනවනේ කියලා කෙඳිරි ගානවා ඉවරයක් නැතුව. බේරෙන්න බැරි තැන මේකට කැමති වුණේ. එහෙම නැතුව තමුසෙට අසාධාරණයක් කරන්න මට ඕන වුණේ නෑ.. ඒත් කවදාවත් මට තමුන්ට මගේ වයිෆ් කියන තැන දෙන්න පුළුවන්කමක් නැතිවෙයි.. තමුසෙට යන්න හිතෙන දවසකට කියනවා. එදාට මම ඩිවෝස් එක දෙන්නම් "

'දෙයියනේ මේ තරම් දෙයක් මොහු කිව්වෙ කොහොමද ඒ තරම් සැහැල්ලුවෙන්. දික්කසාදයක් . තමන්ගේ අයියගේ තාත්තගෙ පපුව පැලිලා මැරෙයි. කසාදය කඩාගෙන ආයෙම යනවට වඩා හොඳයි ඒ නිසා හිතින් විඳව විඳව හරි ඔහුගේ නාමික බිරිඳ විදිහට ලෝකෙට පේන්න හරි ජීවත් වෙන එක. එහෙමයි කෙල්ල හිතුවෙ . මොකද ඇයයි දන්නේ අයියගේ තාත්තගෙ හිත් වල තිබුණු බලාපොරොත්තු කන්ද. ඔවුන්ගේ ඇස්වල තිබුණු සැනසීම.. ඉතින් කොහොමද ඒ දෙන්නගේ හිත් වලට දැනුනු සැනසීම තමන් ආයෙම උදුර ගන්න හිතන්නෙවත්. ඊට හොඳයි කොහොම හරි රඝුවරන් නිවස තුළ ජීවිත කාලෙම වැටිලා ඉන්නවා. කවදාවත්ම ඔහුගේ අයිතිය තමන්ට නොලැබුණත් ලෝකෙට පේන්න හෝ ඔහුගේ බිරිඳ ලෙස දිගටම ජීවත් වෙන්න ඇය තීරණය කර හමාරයි දැනටමත්.

🧚‍♀️ " ඒත් අයියේ.. , ඔයාගේ ආදරේ..., එයා ඔයා ගාවට ආයෙ ආවොත්. එදාට ඔයා මොකද කරන්නේ.. "

ඇය ඔහුගෙන් ඇහුවේ සෘජු ප්‍රශ්නයක්. ඒකට නම් අග්‍රගේ කට කොණකට නැගුණේ සමච්චර සහගත සිනහවකුයි.

👟 " හහ්..... ආයෙ එන්න.. ආයෙ එන්න නෙවෙයි ඒකි ආයෙම ආවා . ඒත් මට එපා නිසා මම අතහැරියේ. එපා වුනොත් මේ අග්‍රට ඒ දේ ආයෙම එපා. කොච්චර පස්සෙන් ආවත් වැඳ වැටීගෙන ආවත් මට ආයේ එපා කිව්වොත් එපාම තමයි. ඒක මං මැරෙනකම්ම එහෙම තමයි "

🧚‍♀️ " මට මේ විදිය හොඳයි අයියේ... ප්ලීස් මට ලෝකෙට පේන්න හරි මේ විදිහට ඉන්න දෙන්න. මගේ අප්පච්චි අයියයි දෙන්න හරි පව්. එයාලා විඳවයි මම ආපහු ගෙදර ගියෝතින්. අයියම මට කවද හරි යන්න කියන දවසක් එනකන් මම ඉන්නම්. අයියා යන්න කියපු දවසට මම අයින් වෙලා යන්නම්. එතකම් මට මෙහෙම ඉන්න දෙන්න ප්ලීස්..... මට වෙන මොකුත් එ...පා.... "

කෙල්ල කිව්වෙ අග්‍රගේ ඉස්සරහට ගිහින් ඇස්වලින් වැටුණු කඳුළු පිහදගෙන ඔහුට අත් දෙක එකතු කරලා වැඳගෙනයි. ඒකට නම් අග්‍රටත් ටිකක් හිතට හරි මදි. හිතුවෙම ඇය තමන් එක්ක එල්ලි එල්ලි රණ්ඩු කරයි කියලයි. ඒත් අද ඇගෙන් දිස්සුනේ ඇගේ දඟකාර ස්වරූපය නොවෙයි වෙනස්ම චරිතයක් . තමන් අදම කෙල්ලට මේ ගැන කියලා ඇයගේ හිතේ බර තවත් වැඩි කළාදෝයි කොල්ලට මොහොතකට හිතුනා. ඔහුට තමන් ගැනම මදක් වරදකාරී ස්වරූපයක් හැඟුණා. ඒත් තමන්ගේ මුවින් ඒ වදන් දැනටමත් පිටවී හමාරයි. දැන් ඒ වදන් නැවත ආපසු ගත නොහැකි. ඉදින් තවත් ඒ ගැන සිතා නම් ඵලක් තිබේද .

මම කතාවේ මුලදිම කිව්ව මතක ඇති ඔබට, අග්‍ර කියන්නේ වෙනස්ම විදිහේ චරිතයක් බව. ඒ මෑතක සිටයි. ඔහු කලින් දඟකාර චරිතයක්. නමුත් ඔහු දැන් වෙනස්ම මාදිලියේ පුද්ගලයෙකුයි.. ඔහු තුළ දඟකාරකම් ඇත්තෙත් නැහැ නැත්තෙත් නැහැ. ඒත් හිතාගන්න අමාරු විදිහේ චරිතයක් ඔහු. අග්‍ර එහෙම වෙන්න හේතුව හේෂාමද කියලා නම් තවම දන්නේ නැහැ. ඔහු කෙල්ල දිහා බලන් හිටපු විදිහ, ඒ ඇස් වල කෙල්ල දකිද්දි පේන්න තිබුණු දිස්නය, කෙල්ලගේ පිස්සු වැඩවලට තනියම හිනා වුන විදිහ මේ ගැන හිතනකොටයි ඔහුගේ ගුප්ත බව හොඳින්ම පැහැදිලි වන්නේ. මේවත් එතකොට ඔහුගේ රඟපෑම් ද ? නැත්නම් ඔහුගේ ගුප්ත චරිතයේම ගති ලක්ෂණ ද ? ඔහුගේ මේ හැසිරීම නෙවෙයිද කෙල්ලගේ අයියා උනත් වැරදියට හිතුවේ. අපි බලමු ඉදිරියේදී ඔහුගේ සැබෑ ස්වරූපය කොහොම වෙයිද කියලා.

👟 " කල්පනා නොකර නිදාගන්නව දැන්. ආ.. මේ, බොරුවට සැටිවල නිදාගන්න ඕන නෑ. මේ ඇඳේම පැත්තක නිදාගන්නවා. මම තමුසෙට කරදර කරන්නේ නෑ. මට එච්චර පිස්සුවක් නෑ "

කොල්ල කීවේ හිමා ඇගේ කොට්ටේ අරන් සැටියට යන්න හදන විදිහ දැකලයි. ඔහු එහෙම කිව්වට කෙල්ලගේ හිතට නම් දැනුණේ ටිකක් චකිතයක්. ඔහු තමාට අයිති නම් ඇය දෙවරක් නොහිතා ඇඳේ නිදාගන්නත් තිබුණා. ඒත් දැන් දන්නවා ඒ හිත නතර වෙලා තියෙන්නෙ වෙනත් ස්ත්‍රී ආත්මයක් ළඟ කියන්න. එහෙම දැන දැනත් අයිති නැති තැනක නතර වෙන්න කෙල්ලට හිත දුන්නේ නැහැ. ඒකමයි ඇය කොල්ලගේ කතාවට කන් නොදීම සැටි එකේම නිදාගත්තේ.

' හිතුවක්කාරී ' කොල්ලා හිමින් සැරේ මිමිනුවේ කෙල්ල තමන්ව ගණන් නොගෙනම සැටියට වෙලා නිදාගෙන ඉන්න විදිය බලාගෙනයි. ටික වෙලාවකින් කොල්ලටත් නින්ද යන්නේ දවසම එහෙට මෙහෙට ගිහිල්ලා මහන්සියටයි. ඇයි ඉතින් වෙඩින් එකක් කියන්නේ ඇවිත් ඉන්න නෑදෑයන්ට කතා කරන්නයි වදින්නයි, ඒකත් හරිම එපා වෙන වැඩක් නේ ඉතින්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

🌵" හේෂා... කෝ තමුන්ගේ මහලොකු කයිවාරුව ආ... කිව්වේ නම් කොහොමද 'අග්‍ර තාම හිතන්නේ මං ගැන' එහෙම නේද හේෂා තමුසෙ පම්පෝරි ගැහුවේ... කෝ ඉතින් දැන් ඒ බොරු කතා. බලනවා අද ඌ යස අපූරුවට මඟුල් කාල ගියෙ ඔය හොඳට"

නිහාල් තමන්ගේ කේන්තිය පිටකරේ ගෙදර තිබුණු වීදුරු මල් වාස් එකක් පොළොවේ ගහලා බිඳලයි. ඔහුට තමන්ගේ සිතැඟි ඒ විදියටම ඉටු කරගන්න නොහැකි වීම ගැන තමා සමගම කේන්තියෙනුයි පසු වුණේ.

💋 ඩැඩී , අයියෝ කලබල වෙන්න එපා. මිනිහා ඔය බඳින්න ඇත්තේ ගෙදර මිනිස්සුන්ගේ බලකිරිල්ලට. ඒ ගැන අනුමානයක් නෑ ආයේ . අග්‍ර මට හොඳටම පිස්සු වැටිලා හිටියේ. එහෙම හිටපු මිනිහට ආයෙ වෙන කෙනෙක් ගැන හිතන්න බෑ කොහොමටවත් . ඒක මම හොඳටම දන්නවා. මහ මෝඩයෙක්. මිනිහා මහම මහ බොළඳ පෙම්වතෙක් . නැත්නම් තාමත් මේ මං ගැන හිතනවද අච්චර දේවල් කරලත් "

හේෂා තමන් ගැන මහ ඉහළනුයි කතා කලේ. ඒ අග්‍ර තමාට තවමත් ආදරේ බව සිතාගෙනයි . එය සැබෑවටම එහෙමද .

🌵 " දැං ඔය මොන කෙහෙල්මලක්වත් වැඩක්ද බලනව ළමයෝ. තමුන්ට එක වැඩයි මං බාර දුන්නේ.. කෝ, ඒකවත් හරියට කරගන්න පුළුවන් වුනාද.. නෑනේ...."

නිහාල් සෝපාවේ ඇන්දට අත තියාගෙන ඒ මත තම හිස තියා ගත්තේ මේ පීඩනය නිසාම හිස කකියනවා වගේ දැනුම නිසයි.

💋" ඩැඩී හිතන්නේ දැන් අපිට දැන් මුකුත්ම කරන්න බෑ කියලද "

🌵" බෑ තමයි ළමයෝ.... දැන් මොනව කරන්නද. අරූ නීතියෙන්ම වෙන එකියක්ව කරේ එල්ල ගත්තා "

💋 ඩැඩී, මේ අහන්න. ඕවද ඩැඩී මම දීලා තියෙන ගේම්... මේ හේෂා ගැන ඩැඩී තාම දන්නේ නැතුව ඔහොම කතා කරන්නෙ. කසාද බැන්දට අපිට පුළුවන්නෙ ඩැඩී ඔය කසාද කියන ඒවා කඩලා දාන්නත් . ඔහේ ටික දවසක් පාඩුවේ හිටපු දෙන්කෝ... ඊට පස්සේ ඩැඩී බලන්නකෝ මේ හේෂා ගැන, හරියටම කොහොමද කියලා හේෂාගේ වැඩ"

කපටි හිනාවකින් මුව සරසාගත් හේෂා පියාගේ අනෙක් පසින් අසුන්ගෙන තමන්ගේ පාදයක් උඩ අනිත් පාදය දමා ගත්තේ මේ ඉන්නේ පිරිමියෙක් ඉදිරිපිට කියලවත් නොහිතයි. ඇගේ කලවා ඕනවටත් වඩා විවර වෙලා තිබුණේ ඇඳ සිටි කෙටි ටයිට් ෂෝට් එකෙන්. ඒ මදිවට උඩට ඇඳ සිටි හීන් පටි ඇති ස්කිනී එකෙ කරෙන් පපු පෙදෙස බාගයකටත් වඩා විවර වෙලා පෙනුනා. ඒ දසුන දකින්නෙකුට ඉතා අප්‍රසන්න ජනකයි. ඇගේ මේ ඇත්ත රූපය අග්‍රගෙ ගෙදර අය මේ වෙලාවේ දැක්කොත් කලන්තෙ දානවා ෂුවර්. ඇය මේ තරම් අසංවර බවක් ඔවුන් තාම දන්නේ නැහැ.

🌵 " තමුන්ගේ ඔය රූපෙන්වත් වැඩක් ගන්නවා හේෂා. වැඩකට නැති එවුන්ව පිස්සු වට්ටලා දඟලන්නේ නැතුව "

නිහාල් තම දියණියට උපදෙස් දෙන්නේ පියෙකු ලෙස නොවේ. එය ඉතාම පහත් මානසිකත්වයක් ලෙසයි මා නම් දකින්නේ. පියෙක් තම දියණියට මගපෙන්විය යුත්තේ නිවැරදි මාර්ගයේ යාමටයි. නමුත් මේ පියා ඔහු පියෙකු කියන්නවත් සුදුසුදැයි හැඟෙන්නේ මේ නිසයි...