🧚‍♀️ " මමත් රාද්... මගේ ජීවිතේම ඔයා.. මගේ ජීවිතයේ පළවෙනිම තැන ඔයා... මට ලැබිච්ච වටිනම දේ ඔයා... "

ඇය එලෙස පවසමින් ඔහුගේ පපුතුර මත දෙතොල් වලින් සිපගත්තේ ඔහු ඈ දෙස සිනාවී බලා සිටින විටයි.ඔවුන් එකිනෙකා වැළඳගෙනම එලෙස නින්දට වැටුණි.

පසුදා උදෑසනම අවදි වූ සියල්ලන්ම පසු වූයේ එකම යුද්ධයකයි.ඒ හෙට දිනයේ පැවැත්වීමට යෙදෙන ශකී සහ තුෂ්ගේ ගිවිස ගැනීමේ උත්සවයේ කටයුතු බහුල වූ හෙයිනි. කෙසේ හෝ එදිනත් නිමාව ගියේ රඝුවරන් මන්දිරය මෙන්ම නන්දන මහතාගේ නිවසද තරමක් කාර්ය බහුල කරමිනි.

අනතුරුව එළඹියේ සියල්ලන්ම බලා සිටි තුෂ් හා ශකී දිවියේ වැදගත්ම දිනයකි. ඒ ඔවුන් ගිවිස ගන්නා සොඳුරු දිනයයි. උදෑසන සිටම රඝුවරන් බංගලාව තුළ විශාල පිරිසක් රැස්ව සිටියේ වැඩ කටයුතු බොහෝමයක් තවමත් සංවිධානය කර අවසන් නොමැති හෙයිනි. පිරිසක් එළියෙ ගාර්ඩ්න් එක සරසන වැඩ වල නිරත වී සිටිය අතර තවත් පිරිසක් නිවසෙහි ඇතුළත මල් ලියකම්වලින් සරසන්නට වූයේ සවස් භාගය වන විට මේ සියල්ලෙහිම නිමාවක් සනිටුහන් කරලීමේ බලාපොරොත්තු පෙරදැරිවය.

උත්සව සංවිධායක කටයුතු වෙනම ආයතනයකට භාරදීම හේතුවෙන් රුකී ,ලකී දිශ් ,අග්‍ර ඇතුළු අනෙක් පිරිස මේ මොහොතේ පසුවූයේ බැල්කනියට වී කතාබහක නිරතව යි.

🧚‍♀️ " මේ රාද්.. අපි දෙන්නගේ ඇඳුම් අරගෙන එන්න යන්නත් ඕනේ.. මට ටිකක් සැලෝන් එකට ගිහින් එන්නත් ඕනේ. අපි යමුද... "

හිමා පවසන්නට වුණේ අනෙක් පිරිස සමඟ පිළිසඳරක සිටිය අග්‍රගෙ අවධානය ඈ දෙසට යොමු වද්දීය.

👟 " යමු එහෙනම්... "

👟 " මේ එහෙනම් උඹලා හිටපල්ලා ඈ... මම මෙයත් එක්ක ගිහිල්ලා ඒ වැඩ ටික කරගෙන එන්නම්.. ආ මේ , උඹලා ගෙවල් වලට යනවනම් ගිහිල්ලා වරෙල්ලා. හැබැයි ඔන්න ඔක්කොමලා රෑට මෙහේ නතර වෙන්න බලාගෙන වරෙල්ලා.. "

💢 " හරි හරි බං.. අද කොහොමත් ගහල පැන්නුවත් අපි යන්නේ නෑ.. නැද්ද ලකියා.."

රුකී එලෙස පවසන්නට වුනේ කපටි සිනහවක් පාමිනි.

💦 " අනිවාර්යෙන්ම.. කාලා බීලා නටලා ෆුල් ජොලියක් දාමු අද... "

👟 " හරි හරි මේ, අපි යනවා.. "

ඉන් මිනිත්තු තිහකට පමණ පසු අග්‍ර හා හිමාවී දෙදෙනා සමගම ටවුන් එකට ආවේ දෙන්නගේ ඩ්‍රස් ඩිසයිනර් වුණ ඩිලාන් ළඟටයි. ඒ මේ යුවළ වෙනුවෙන්ම නිර්මාණය කළ ඇඳුම් අරගෙන යන්නයි.

🧚‍♀️ " මේ රාද්... රාද්.... "

ඈ ඔහුගේ අත්බාහුවක් කොනිති ගසමින් ඔහු අමතන්නට විය.

👟 " මොකෝ ඒ පාර..ම්ම්... "

🧚‍♀️ " අයිස් කමුකෝ අනේ...."

ඈ ඔහු දෙස බලා කිව්වෙ මද සිනහවකිනි. ඔහුත් ඈ දෙස බලාගෙනම වාහනය නවතා දැමුවේ ඉදිරියෙන් පෙනෙන අයිස් ක්‍රීම් හට් එකක් අසලයි.

👟 " සිරික්කිය දාන්න දෙයක් නෑ , කපටි කෙල්ල... මෙන්න මෙහෙ එනවා.. ඉක්මනට යන්නත් ඕන.. "

දෙන්නත් එක්කම අයිස් ක්‍රීම් කන්න ආවෙ කෙල්ල නම් හුඟක් සතුටු වෙද්දියි. මේ මොහොතේදී ඒ අසලට පැමිණි කඩවසම් තරුණයෙක් ඇයට කතා කරන්නට වුණා..

👨‍⚕️ " හේයි... ඒන්ජල්.... "

ඒ හඬට කෙල්ල පිටුපස හැරී බලන්නට වුණා. ඒත් සමගම ඇගේ දෑස් විසල් වූයේ ඒ මොහොතේ එතැන සිටි පුද්ගලයා දැකීමෙනි.

🧚‍♀️ " ඩොක්ටර්.... මේ.. මේ මෙහේ.... "

ඇය පුදුමයෙන් මෙන් අසන්නට වූයේ නෙත් කොනින් අග්‍රගේ දෙසද බලමින්ය. අග්‍රද ඕනෑකමින් බලන්නට වූයේ තම බිරිඳට කතා කරන මේ කඩවසම් තරුණයා දෙසයි. ඔහුද සැබවින්ම කඩවසම් සිත ඇදගන්නා සුළු චරිතයකි. ඉතින් ඇයගේ මුවින් පිටවුණු ඒ වදන්ද සමඟ ඒ ඇගේ ආදරය පතා ආ තරුණ වෛද්‍යවරයා බව ඔහුට තවත් නිගමන අවැසි නොවිණි. අග්‍රගේ දෑත් මිට මෙලවූයේ නිරායාසයෙනි. ඒ බව ඇයද හොඳාකාරවම දකින්න වුණා.

👨‍⚕️ " ඔව්, මම මේ යාළුවෙක්ව හම්බවෙන්න ආවා.. ඔයා මෙහේ.. මේ කවුද මේ.. අයියද.... "

ඒ වදන් සමගම ඈ එක්වරම බැල්ම හෙළුවේ අග්‍ර දෙසටය.

👟 " ඕහ්! නෑ නෑ ඩොක්ටර්.. මේ මගේ වයිෆ්.... "

එසේ පවසා ආග්‍ර එක්වරම ඇගේ කර වටා තම අත දමා ඇයව තම පපුව මතට තුරුලු කරගත්තේ තරුණයාගේ මුව ඇදව යන විටය.

🧚‍♀️ " ඔව් ඩොක්ටර්... මේ.. මේ මගේ හස්බන්ඩ්.. අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන් "

👨‍⚕️" what.. ! මේ රඝුවරන් ගෲප් එකේ ඕනර් නේද.... වට් අ සප්‍රයිස්....! congratulations ඒන්ජල්... ඔයාට ගැලපෙනම කෙනෙක් ලැබිලා තියෙන්නේ... මම.. මම යන්නම්.....

congratulations මිස්ටර් අග්‍ර... ඔයා හුඟක් ලකී... මේ ඒන්ජල්ව ලබාගන්න තරම්.. හොඳින් ඉන්න දෙන්නම.. ම..ම.. මම ගිහින් එන්නම්... යන්නම් ඒන්ජල් .... "

එපමණක් පවසා ඔහු තම මෝටර් රථයට නැගී පිටව ගියේ ඇයට වූයේ කුමක්දැයි කියා සිතාගන්නවත් නොහැකි ලෙසටය.

ඔවුන් දෙදෙනාද ඩිලාන්ව මුණගැසී නැවත නිවස බලා එන අතරතුර ඔහු තම මෝටර් රථය මදක් නිස්කලංක මාවතක අයිනට වන්නට නවතා දමන්නට විය. ඉන් පසු තත්පරයක් ගතවෙන්නටත් පෙර ෂීට් බෙල්ට් එක ගලවා දමා අග්‍ර ඇයගේ පසට හැරී ඇගේ ෂීට් බෙල්ට් එකද ගලවා දැමුවේ ඇය කටත් ඇරන් වෙන දේ හිතාගන්න බැරුව බලන් ඉද්දියි. ඇයව තම උකුල වෙතට ඇදගත් ඔහු කිසිදු වදනක් හෝ පිට නොකරම ඇයගේ හිසෙන් හා ඒ හැඩැති බඳ ප්‍රදේශයෙන් අල්ලාගෙන ඇගෙ තොල් පෙති උරා බොන්නට වූයේ ඇගේ දෑස් පියව යන විටය. ඇගේ දෑත් වලට ඔහුගේ ෂර්ටය අතට ගුලි වුණේ ඒ පහස දරා ගැනීමට මෙනි. එලෙස මිනිත්තු පහක පමණ දීර්ඝ හාදුවක වෙළී උන් ඔහු ඇගේ තොල් පෙති නිදහස් කර ඈ තම පපුතුරට ඇද තුරුළු කරගන්නට වූයේ කවුරුන් හෝ ඈව උදුරා ගනී යන බියෙන් මෙනි. එලෙස ඈ පපුතුරේම හොවාගෙන ඔහු බරට හුස්මක් පිට කරන්නට විය.

🧚‍♀️" ඇයි මහත්තයෝ මේ... ඇයි රත්තරන්.."

ඈ ඔහුගේ මුහුණ තම දෙඅත් වලට මැදි කරගන අහන්නට වුණේ ඒ ඇස් දෙස කෙලින් බලාගෙනයි. ඔහු උන්නේද ඇගේ දෑස් තුලටම කිඳා බැසයි.

👟 " උඹ මගේ නේද... මේ රාද්ගේ විතරයි නේද මයෙ අම්මා ම්ම්... කාටවත් හීනෙකින්වත් උඹව මගෙන් අරන් යන්න නම් දෙන්නේ නෑ මම... "

ඔහු පවසන්නට වුණේ ඈ වත මත පිස්සුවෙන් වගේ හාදු තවරමිනි.

🧚‍♀️ " ඇයි රත්තරනේ මේ.. ඇයි මෙහෙම ඔයා... මොකද මේ... මම ඔයාගේ තමයි මැණික.. අනේ රත්තරනේ.. එදා මම විහිළුවට නේ ඒ ඩොක්ටර් ගැන කිව්වේ.. ඒ මනුස්සයා ගැන මගේ හිතේ කොනකවත් නැහැ... මගේ හිතේ හැම තැනකම ඉන්නේ ඔයා නේ දෙයියො...... "

👟 " මං දන්නවා මයෙ අම්මා, උබේ මේ පපුව අස්සේ ඉන්නේ මම විතරමයි. ඒක මං දන්නවා අප්පච්චි.. ඒත්.. ඒත් වෙන උන්ගේ ඇස්වලින් උන් උඹට තියෙන ආදරේ දකිද්දි බයකුත් හිතෙනවා මට.. හීනෙකින්වත් මම උඹට මගෙන් ඈතට යන්න තියන්නේ නැහැ... "

🧚‍♀️ " මොකද පිස්සෝ වෙලා තියෙන්නේ.... මට ඕනි මගේ දඟයව.. මගේ රාද්ව... පොඩි දේටත් මෙහෙම කලබල වෙන්නෙ නෑ මගේ මහත්තයා. අනික මගේ මහත්තයා හිස් තැනක් නොතියා මට ආදරේ දෙනවා හිතාගන්නත් බැරි තරම්... ඉතිං අපි මැද්දට අතර මැදියන්ට එන්න දශමයකවත් ඉඩක් නැහැ තේරුණාද ම්ම්... මේ අග්‍ර හිමා ලෝකෙට වෙන කිසිම බාධාවක් එන්න අපි ඉඩ තියලා නෑ.. "

ඒ ප්‍රකාශයට ඔහුද ඔලුව හෙල්ලුවේ සිත සැහැල්ලු කරගෙන ඇගේ නළල මත සිපගෙනයි.

👟 "එක පාරම ටිකක් අවුල් ගියා මැණිකේ.. මොකද මම රහත් වෙලා නෑනේ.. අර කොල්ලගේ ඇස් දෙකෙන් ඔයා ගැන තිබිච්ච ඒ ඇත්තම ආදරේ දැක්කා මන්.. ඒක දැනුනා මට.. ඉතින් මට ලෝභ හිතුණා... "

🧚‍♀️ " රාද්.... මේ, මගේ මුකුත් අහගන්න එපා.. ඔය කොහෙවත් නැති මිනිහෙක් ගැන කියවන්නෙ නැතුව ඉන්නවද තවත්. මට ආයෙමත් වෙන එවුන් ගැන කියවගෙන එන්න එපා.. අඩුම අර හේෂා ගැනවත්... "

ඔහු දෙස රවා බලමින් හිමා එසේ පවසා ඉවත බලා ගත්තේ අමනාපයෙන් මෙනි.

👟 " හරි හරි සුදු මැණිකේ... අම්මේ.. මේක මෙතනින් ඉවරයි හරි, ප්‍රොමිස්.. කෝ... කිස් එකක් දෙන්නකෝ මෙතෙනට, ප්ලීස්..... "

ඔහු එලෙසින් ඇවිටිලි කරන්නට වූයේ ඔහුගේ කම්මුලක් පෙන්වමිනි. ඒත් ඇය එයට ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ ඔහුවත් නොසිතූ පරිදිය. ඇය ඔහුගේ හිස ශීට් එකට තද කරගන ඔහුගේ උකුල මතම හිඳගෙනම ඒ රළු දෙතොල් ඇගේ සීතල තොල්පෙති අතරට පටලවා ගත්තේ ඔහු ඇස් ලොකු කරගෙන බලා සිටිද්දීයි. එලෙස විනාඩි කිහිපයක් ඇය ඔහුගේ තොල්පෙති අතර දඟකර ඔහුගෙන් ඉවත් වුණේ ඔහු දෙසට ඇසක් ද ඉඟි මරමිනි. ඔහු උන්නේ තුෂ්නිම්භූත වීය. ඇය ඔහුගෙන් ඉවත්ව තම ශීට් එක වෙත පැමිණ වාඩිවෙන්නට වුණෙ ශටර් එකෙන් පිටත බලාගෙනයි. ඔහුද ඒ සිදුවීම මතක් කර තනිවම සිනහාසෙන්නට වුණා. මඟදි එන අතරතුරත් ඒ සොඳුරු මතකය තුළ ඔහු තනිවම ගිලී උන්නා.

මේ දෙපළ නිවසට පැමිණෙන විට සියලුම සැරසිලි කටයුතු කිරීම ආරම්භ වී තිබිණි.ශකී නම් ඒ වන විටත් අත්වල මෙහෙන්දි රටා අඳිමිනුයි හිටියේ.

💥 " මේ අයියා... අන්න තුෂ් අයියලා බැල්කනියෙ. ඔයාටත් එන්න කිව්වා ආවහම... "

ශකී කියන්න වුණේ නිවස තුළට ඇතුළු වූ අග්‍ර වෙතටයි.

👟" හ්ම්ම්.. "

එපමණක් පවසා ඔහුද ඒ වෙතට පියමනින්නට වූයේ , හිමා අත රැඳි බෑග් කිහිපයද රැගෙන කාමරය වෙතට පියමන් කරද්දීය.

💥 " මේ... ඒක නෙවෙයි තනු අක්කා.. අදත් අර හේශා ලැජ්ජාවක් නැතුව මේක අස්සෙ රිංගන්න එයිද දන්නේ නෑ.. "

ශකි අහන්නට වුණේ ඇගේ අතේ රටා අඳිමින් සිටි තනුගෙනුයි. එය රිතූ සහ කවිටත් ඇසෙන්නට වුණා. ඔවුන්ටත් ඇය මතක් කළ ක්ෂනිකවම මුහුණු වලට කේන්තියක් පැමිණියේ ඈ කර කූට උපක්‍රමයන් ඔවුන්ද දැන සිටි නිසාමයි.

🖤 " ආයෙම මේක අස්සෙ එයි කියලා මම නම් හිතන්නෙ නෑ.. අපි බලමුකෝ... "

🍄 " මේ පාර නම් ඔය ගෑණිට අපේ අග්‍ර අයියා දිහා නොබලන්න වැඩේ කරන්න ඕනේ... "

💟 " ඇත්තමයි රිතූ.. මටත් කියන්න තියෙන්නේ ඒකම තමයි.. නැත්නම් ඔය වගේ ගෑනු හැදෙන්නෙ නෑ.. "

කවිත් රිතූගේ ප්‍රකාශයට එලෙසින් ප්‍රතිචාර දක්වන්නට වුණේ හේෂාගේ රුව දැකීම පවා ප්‍රතික්ෂේප කරමිනි.

සියල්ලම වැඩ කටයුතු වල නියැළි සිටියේ සවස් යාමයේ උදාවද නොදැනීම එළඹ තියෙද්දීයි. සියල්ලන්ම පාහේ ලහි ලහියෙ සූදානම් වුණේ අමුත්තන් පැමිණීමට පෙර තම තමන්ගේ රූපලාවන්‍ය කටයුතු අවසන් කර ගැනීමටය.

ඒ අතරින් අද ශකී කැපී පෙනෙන්නට වුණා. ඇය ඇඳ සිටියේ රතු පැහැයත් සුදු පැහැයත් එකට මුසුවුණු අලංකාර ලෙහෙන්ගාවකි. ඇය දුටුවන්ගේ නෙත් සිත ඇදගැනීමට අද දිනයේ දී සමත්කම් කියන්නට වූවා. ඊට සාපේක්ෂව අනෙක් තරුණියන්ද අලංකාර ඇඳුම් මෝස්තරයන්ගෙන් හැඩවි සිටි අතර පිරිමි පාර්ශවයද ඊට නොදෙවෙනි විය.

සවස් භාගය එළඹෙත්ම රඝුවරන් නිවස වෙත තම පියා සහ කරුණම්මා සමග තුෂ් පැමිණ තිබිණි. ඔහුද අද සැරසී සිටියේ රතු පැහැති කුර්තාවකිනි. ඔහුගෙන් අද දිස්වුණේ අන් කවරදාටත් වඩා කඩවසම් බවකි. ඔහුගේ රුවද සැමගේම අවධානය සොරා ගැනීමට සමත් වූවා.

මේ වන විට සාදය ඇරඹී ගතව තිබුණේ මිනිත්තු පහළොවක වැනි කෙටි කලකි. ශකී සහ තුෂ් දෙදෙනා අත්වැල් පටලාගෙන අමුත්තන් හා සාකච්ඡාවේ නිරත වී උන්නා. පහත මහලේ සිටි මේ මනාල යුවළ හා අන් අයගේද අවධානය පඩි පෙළ වෙත යොමු වන්නට වුණේ අත්වැල් පටලාගෙන ඉන් පහළට බසින අග්‍ර සහ හිමා යුවළ වෙතයි. ඒ යුවලද අද තවත් මනරම් ලෙසට දිස් වුණා. වෙනදා මෙන්ම දුටුවන්ගේ සිත් පැහැර ගැනීමට මේ දෙපලත් සමත්කම් කීවා. ඔවුන් දෙදෙනා ඔවුනොවුන් වෙනුවෙන්ම දෙවියන් විසින් මැවූ සුසංයෝගයක් බඳු විය. එකිනෙකාගෙ හැඩරුව, ගතිගුණ සහ සෑම අතින්ම ඔවුන් ගැලපෙන්නට වීම විශේෂයකි. සියල්ලන්ගේම අවධානය දිනා ගනිමින් පහළ මහල වෙත පැමිණි මේ යුවළටද හිමි වූයේ උණුසුම් පිළිගැනීමකි.

ලාදම් පැහැයට හුරු සාරියකින් සැරසී උන් ඈ සියල්ලගේම ඇස් ඇය වෙත ඇදගැනීමට දක්ෂ වූවා. ඒ සමානවම ඇයට ගැලපෙන අයුරින්ම ඔහුද කළු පැහැති යුරෝපීය ඇඳුම් කට්ටලයක් ගතලා සිටියේ පැමිණ සිටි තරුණියන් සියල්ලගේම ආකර්ෂණය දිනා ගනිමින්ය.

💥 " wow! බලන්න තුෂ් , ඒ දෙන්නා හරිම ශෝක් නේද... අපි විතරක් නෙමෙයි, ඒ දෙන්නත් හැමෝම අතරින් කැපිලා පේනවා බලන්නකෝ හරිම ලස්සනයි... එයාලව දෙවියො මවලා තියෙන්නේ එයාලටමයි... "

👨‍💼 " හ්ම්ම්... ඒකනං ඇත්ත.. ඒ දෙන්නට දෙන්නා හරිම ලස්සන සංයෝගයක් බලන්නකෝ.. "

තුෂ්ද ඇගේ කතාවට හවුල් වුනේ සිනහවක් ද පාමිනි.

එයින් විනාඩි කිහිපයකට පසුව ශකී හා තුෂ් යුවලගේ මුදුමාරු කිරීමේ චාරිත්‍ර ඉෂ්ට කෙරුණේ ඔවුන් දෙපළගේ මෙන්ම අන් අයගේ සිත් වලට සතුටක් එක් කරමිනි. තුෂ් ඇය දෙස බලා සිටියේ හදපිරි ආදරය ඇස්වලින් කඳුළු බිඳු ලෙස පිටවද්දීය. මෙය ඔහුට සංවේදී මොහොතක් වූයේ ශකීගේ ඇස් වලද ඒ හා සමානවම කඳුළු කැට දිලිසෙද්දීයි.

👟 " සුභ පැතුම් මචං.. නංගි, උඹල දෙන්නම හැමදාමත් හොඳින් ඉන්න ඕනේ.. තුෂ් ගැන අමුතුවෙන් කතා කරන්න දෙයක් නෑ.. ඌ තමුසෙව තාත්තෙක් වගේ බලාගන්නවා ඒක ෂුවර්... "

👨‍💼" තෑන්ක්ස් මචන්..."

තුෂ් ඔහුව වැළඳ ගත්තේ හදේ ඇතිවුණු ප්‍රීතියටමයි.

🧚‍♀️ " සුභ පැතුම් චූටි අක්කා... ඔයාටත් සුභ පැතුම් අයියා.. හැමදාම හිනා වෙලා ඉන්න. මම ඔය දෙන්නට ගොඩක් ආදරෙයි... "

එලෙස ශකී හා තුෂ්ව වැළඳගෙන හිමාවී තම සුබ පැතුම් එක් කළේ ඔවුන් දෙදෙනා කෙරෙහිම හදෙහි ඇති වූ සෙනෙහසින්ය. මෙලෙසට සියල්ලන්ගේ සුබ පැතුම් ආශිර්වාද මේ යුවළට අද නොඅඩුව ලැබුණේ සාදයෙ මැද භාගයද නොදැනුවත්වම ළංවෙද්දීයි.

නැටුම් ගැයුම් ආදී ප්‍රීති ජනක සිදුවීම් රාශියක් මැද එලෙසට සාදයේ අවසන් වීම දක්වා ඇදී යන්නට වුණේ සතුට පමණක්ම රඝුවරන් මන්දිරය තුළ ඉතිරි කරමිනි. අවසානයේ සාදයට රැස්ව සිටි අයවලුන්ද එකා දෙන්නා පිටව ගොස් ඉතිරි වූයේ පවුලේ අය පමණකි. ඒ අවස්ථාවෙ මේ යුවළ දෙස බැලූ හිමාට ආවේ අපූරුම යෝජනාවකි.

🧚‍♀️ " මේ , අපිට දැන් ඔයාලගෙන්.. ශකී අක්කිගෙනුයි, අපේ අයියගෙනුයි ලස්සන ඩාන්ස් එකක් ඕනේ... "

හිමාවිගේ මේ අහිංසක ඉල්ලීම අහක දාන්නට මේ දේපලට අදනම් සිතුනෙ නෑ.. අනෙක් කරුණ නම් වැඩිහිටි පාර්ශවයද මේ යෝජනාවට එක හෙලාම මනාපය පළ කළ නිසා ඔවුන්ට නර්තනයේ යෙදීමට සිදුවුණා. ඒ ආදරණිය ඉල්ලීමත් සමග ශාකී තුෂ් දෙපළ ලස්සන හින්දු ගීතයකට ලස්සන නර්තනයක් ඉදිරිපත් කළේ අන් අයගේ සම්පූර්ණ අවධානය ඔවුන් වෙත රඳවා ගනිමිනි. එය ඒතරම් මනස්කාන්ත වූවකි.. දෙදෙනාම අලංකාර ඉන්දීය නළු නිළියන් යුවළක් ලෙසටයි දිස් වූයේ. සුපුරුදු ලෙස මේ සියල්ලම විදු තමන්ගේ ජංගම දුරකථනයෙහි පටිගත කර ගැනීමට ද අමතක නොකළා.

අනතුරුව පවුලේ සියල්ලන්ම එකතුව ගී ගයා සතුටු වුනේ සාදයෙහි තොරතුරු පිළිබඳවද කතිකා කරන අතරතුරයි. එලෙස ගී ගැයුම් ආදිය නිමාවී සියල්ලන්ම නින්දට වැටුනේ එදින රාත්‍රියේ රඝුවරන් නිවසේම රැඳී සිටිමිනි....