👨 " එහෙම දෙයක් නෑ නන්දන මල්ලි . අපිත් තව ටිකකින් යමු ඒ පැත්තට. මම හිතන්නේ අද සින්දුවක් දෙකක් කියන්න ඒ කට්ටිය ලෑස්ති වෙන්නේ... "

🧔 " ඒකත් නම් හොඳ අදහස තමයි හැබැයි... "

නන්දන මහතා පැවසුවේ සිනහවකිනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අග්‍ර වොෂ් දාගන්න ගියේ කෙල්ල වොෂ් රූම් එකින් එළියට ආවට පස්සෙයි. කෙල්ල ලස්සන ගවුමක් ඇඳ ගත්තේ. දණහිසට වඩා ටිකක් දිගු රතුපාට ගවුමේ සුදු පාටින් පුංචි මල්කිනිති වැටිලා. ඒ ගවුමේ අත් කපල තිබුණේ. ඈ සීතල කෙස්වැටිය නිදහසේ මුදාහැරලා බෙල්ල වටේ සුවඳ විලවුන් ටිකක් යාන්තමට තවරගත්තා. හිමාවි ලෑස්ති වෙලා විනාඩි කිහිපයකින් අග්‍ර ආවට පස්සේ දෙන්නම බැල්කනි එක පැත්තට ගියෙ හිමි හිමින් අඩි තියලයි.

මේ අතරතුර පහළ මාලයේ අපූරු සිදුවීමක් සිදුවෙමින් පැවතියා.

👵 " හේෂා, තමුන්ට ලැජ්ජාවක් නැද්ද ආ... ආරාධනාවක් නැතුව මේ වගේ දේවල් වලට එනවද ඔහොමත්... ඔව් ඉතින් වැඩිහිටියෝ නරක දේවල් උගන්නද්දී දරුවෝ ගැන ආයෙ මොන කතාද..."

ආච්චි හේෂාට කතා කළේ මදක් නුරුස්සන ස්වභාවයකින්ය.

💋 " ඇයි දැන් මම මෙහේ ආවහම මොකද වෙන්නේ ආ... මේක මගේ නැන්දගෙ ගෙදර.. මට ඔය කාගෙන්වත් වැඩක් නෑ.. මට ඕන නම් මම එනවා "

👵" ඒක යස කතාවක්නේ.මේක මගේ ගෙදර . තමුන්ට කොහෙන්ද එහෙම හිතු මනාපෙට වැඩ කරන්න මේ වගේ අයිතියක් ආ......"

ආච්චි කිව්වේ කේන්තියෙනි.

👩‍🦳 " හේෂා, ඔහොමද වැඩිහිටියෙකුට කතාකරන්නේ. ඔය ළමයා ආවා වගේම දැන් ගියොත් නරකද... "

එහෙම කිව්වේ ප්‍රමිතා මහත්මියයි.

💋 " මම ඇයි දැන් එහෙම එකපාරම යන්න ඕනේ... ඇයි මම මේ පවුලේ කෙනෙක් නෙවෙයිද... "

👴" තමුන්ට සිංහල තේරෙන්නේ නෑ වගේ.තමුන්ලගෙ මහ එවුන්ට ඇවිත් ඇදගෙන අරන් යන තැනට වැඩේ කරන්න කලින් මෙතනින් ගියොත් තමයි හොඳම. හිතුමතේට රිංගන්න මෙව්වා ඔය අයාලෙ යන එවුන්ට ඇරලා තියන්න අම්බලම් නෙවෙයි. අපි බොහොම වැදගත් මිනිස්සු..."

හරේන්ද්‍ර මහතා තම කෝපය හැකිතාක් යටපත් කරගෙනයි කතා කලේ.

👩‍🦳 " අනේ දරුවෝ... මගේ කොල්ලා දැන් පාඩුවෙ ඉන්නවනේ... එ නිසා කරුණාකරලා ඒ දරුවට ඒ දරුවාගේ පාඩුවේ ඉන්න දෙන්න.. "

💋 " නැන්දි ඔහොම කියන්නේ කොහොමද. මට බෑ එයා ව අමතක කරන්න ..මමයි එයාව බඳින්න හිටියේ... "

ඈ කිව්වේ කිසිම ලැජ්ජාවක් නැතිවයි ..

👩‍🦳 " හේෂා ඔයා දන්නවා හොඳටම මොනවා නිසාද ඒවා නතර වුනේ කියලා.ඒ හින්දා දෙයියනේ කියලා දැන් යන්න ළමයෝ.... මගේ අයියගේ දරුවනේ කියලා හිතලයි මෙච්චරවත් හොඳින් කියන්නෙ මේ.... "

💋 " හරි හරි , මම යන්නම්කෝ... හොඳයි අපි බලමුකෝ නැන්දි. ඔයා දවසක පසුතැවෙයි මට මෙහෙම සැලකුවට. මම වැරදි කරලා නෑ. ඒ හැමදේම කාගේද බොරුවක්. කමක් නෑ මම යන්නම්... "

එහෙම කියලා හේෂා ඇස් වල කඳුළු පුරවගෙන යන්න ගියේ කොහේවත් නැති අහිංසක කමක් ආරූඪ කරගනිමිනුයි.

👵 " කපටි හැත්ත... ආවා මෙතන ආයෙම මගේ කොල්ලට වදදෙන්න.. "

ආච්චි බනිනවා හොඳටම ඇයට.

👴 " දැන් ඇති ඔය.අර දරුවෝ සතුටින් ඉන්න වෙලාවෙ කෑකෝ ගහන්න ඕන නෑ දැන් "

සියා එහෙම කියමින් තමන්ගේ කාමරයට ගියේ ඇඳුමක් මාරු කරගන්න හිතාගෙනයි.

හැමෝම එක්කෙනා දෙන්නා බැල්කනියට ආවා. ටික වෙලාවකින් අග්‍ර හිමා දෙන්නත් හෙමින් හෙමින් ඒ පැත්තට පියමැන්නා.

🍄 " අම්මේ ඉතින්, බලන්න එපැයි මේ මනමාල ජෝඩුව... "

ඒ ඉතින් රිතුගේ කටකාර වදනුයි.

💦 " කියල වැඩක් නෑ... "

රිතූටම හරියන්න ලකීත් ඒ කතාවට උල් පන්දම් දුන්නා.

🧡 " මල්ලි උඹ ගිටාර් එක ගෙනාවද... "

👟 " අයියෝ, අමතක උනානේ... "

දිශ්ගේ ප්‍රකාශයට අග්‍රගෙන් ලැබුණේ එවැනි පිළිතුරකුයි.

💦" අඩේ, ගිහිල්ලා අරන් වරෙන්කො බං. මොනවද බං ... "

ලකී කිව්වේ කට ඇඹුල් කරගෙනයි.

👟" ආපෝ.... හා හා වදේ... "

කොල්ලා කාමරයට ආවේ ගිටාර් එක අරන් යන්නයි. ගිටාර් එකත් අරගෙන යද්දි කට්ටිය බැල්කනියේ බිමම තැන් තැන්වල වාඩිවෙලයි උන්නේ.හිමාවිත් බිම වාඩිවෙලා හිටියේ.ඒ අතර කොල්ලො බියර් ටින් එක දෙක කඩලා හිමින් හිමින් බොන්න පටන් ගත්තා.අග්‍රත් බියර් ටින් එකක් කඩාගෙන කටේ තියාගෙන බොන්න ගත්තා.ටිකකින් කොල්ලා පළවෙනි එක ඉවර කරලා දෙවැනි බියර් කෑන් එකට අත තියන්න හදද්දිම එහා පැත්තෙ ලඟම ඉඳගෙන හිටිය කෙල්ල කොල්ලගේ අතින් අල්ලගත්තා.කොල්ලා බැලුවේ කෙල්ලගේ මූණ දිහායි. කොල්ලා ඔලුවෙන් ඉඟිකරමින් ඇහුවේ ඇයි කියලයි. කෙල්ලත් ඒකට හරියන්නම ඔලුව දෙපැත්තට වනලා එපා කියලා හැඟෙව්වා.ඒකට නම් අග්‍ර හරි ලස්සනට හිනාවක් ඇයට තිළිණ කළා.ඔහු ආපහු ටින් එක බිමින් තිබ්බේ කෙල්ලගේ ඇස් දිහාම බලාගෙනයි.මේ සිදුවීම අනිත් අයගේ ඇස් වලත් හරි අපූරුවට සිත්තම් වුණා.

🖤 " ආව් ආව්....... අම්මේ ඉතින් කොල්ල දැන්ම ඉඳලා කෙල්ල කියන දේත් අහන්න පටන් අරන් නේ....."

තනූ කිව්වේ දිශ් දිහා බලලා අග්‍රව පෙන්වමින්.

💢 " එහෙම තමයි .දැන් ඉතින් වගකීම් සහිත ආදරණීය ස්වාමිපුරුෂයෙක්නේ..... නේද අග්‍රයා... "

රුකි කිව්වේ අග්‍රගේ දිහා බලාගෙනයි.

👟 " එහෙම නැතුව බෑනේ..... "

අග්‍ර පිළිතුරු දුන්නේ හිනා වෙලා බිත්තියේ හිස තියාගන්න ගමන්.

💦 " ආ.... හරි මේ ,දැන් අපේ අග්‍රයාගෙන් සින්දුවක් අහමු නේ... "

ලකී කිව්වේ තුෂ්ගේ දිහාවට බැල්මක් යොමු කරලයි.

👨‍💼" ආ ඔව් ඔව්.හුඟ කාලෙකින් උඹ සින්දුවක් කියනවා අහලා නෑ..... "

'මේ ඔටු ලබ්බාට සිංදු කියන්නත් පුළුවන්ද...' කෙල්ලට නම් හිතුනෙ එහෙමයි.

👟 " මුලින්ම උඹල කියහල්ලකෝ.... "

🧡" හා හා මල්ලි මේ... උඹ මුලින්ම කියන්න ඕනි හරි.. "

දිශ් කිව්වේ තරමක් මත් වූ කටහඬකිනුයි.

👟 " හරි හරි.... අපෝ උඹලත් ඉතින්.."

කොල්ලා ගිටාර් එක ප්ලේ කරන ගමන්ම හරි ලස්සනට සින්දුව කියන්න ගත්තා.කෙල්ලට නම් පිස්සු වගේ.ඒ තරම්ම ඒ හඬ කෙල්ලගේ හදවතටම දැනුනා.

සොදුරු සීතල යාමේ ඔබට ළං වී රහසේ
උණුසුමේ හැංගීලා පාවෙමුද ආකාශේ
දම් පාට හැන්දෑවේ හිරු බසින මේ යාමේ
සුළගෙ අප දැවටීලා පිය නගමු ළඟටම වී...

හද ගැහෙන හැම වේලේ ඔබවමයි මා පැතුවේ
හිම කන්දකින් සඟවා ගන්න බෑ උණුසුමවේ
ඇස් පියන් මත දැවටී යන්න එපා ඔබ වෙන් වී
ඔබ සුවඳ මා දිවියේ හුස්ම සේ ඇත ළං වී..

සොදුරු සීතල යාමේ ඔබට ළං වී රහසේ
උණුසුමේ හැංගීලා පාවෙමුද ආකාශේ
දම් පාට හැන්දෑවේ හිරු බසින මේ යාමේ
සුළගෙ අප දැවටීලා පිය නගමු ළඟටම වී

අම්බරේ රං ඉර සේ මගෙ ලොවේ පෑයූ වේ
මල් සුවද පරදවනා සුවඳ ඔබමයි මාගේ
තරු රෑන සේ දිලෙනා ඔබෙ නෙතේ ආලෝකේ
ඔබයි මගේ සඳ කිඳුරී දිවිය ඇති තෙක් මාගේ..

නෙතුවිලේ පායාල ඉන්න රන් තරුව සේ
සිත් හැගුම් පුබුදාලා ළං වෙමුද මේ යාමේ
දේදුන්න වෙත පියඹාලා පාට තවරා සිහිනේ
ඔබ මගේ මා ඔබගේ ලියමු අපි අම්බරයේ....

කොල්ල සින්දුව පටන් ගත්තෙම කෙල්ල දිහා බලාගෙනය. ඒ වගේම ඒ හැම වචනයක් වචනයක් ගානෙම ඒ ඇස් රැඳිලා තිබුණේ කෙල්ලගේ ලස්සන සුදු මුහුණෙයි.කෙල්ලත් අවට ලෝකෙන් මිදිලා ඔහුගේ හඬින් පාවෙලා ගියපු වෙනම ලෝකෙකයි තනිවෙලා උන්නේ.ඇස් පියාගෙනම කෙල්ල දැහැනකට සම වැදිලා වගේ කොල්ලගේ ආදරබර කටහඬ ඇතුලේ අතරමං වෙලා හිටියේ.සින්දුව ඉවර වෙද්දිම කෙල්ල ඇස් ඇරල ඒ කටහඬ හිමිකාරයාගේ ඇස් දිහා බලනවා.ඔහුගේ ඇසුත් ඇගේ මුහුණෙමයි තිබුනේ ඒ වෙද්දිත්.තත්පර කිහිපයකට පසුව හැමෝම දුන්නු අත්පොළසන් නාදය නිසයි දෙදෙනාගේ ඇස් වල කැල්මන් දොරේ ගලන එක නතර වෙන්නට වූයේ.

👨‍💼 " ඊළඟට අපේ චූටි නංගී... ඔයා තමයි මැණික ඊගාව සින්දුව කියන්න ඕනේ...."

අයියගෙ ඉල්ලීම මඟහරින්න බැරි හින්දා ඇය සිංදුවක් කියන්න ගත්තා.කොල්ලා ගිටාර් එක ප්ලේ කරෙත් තුෂ්නිම්භූත වෙලා වගේ. ඒ විතරක් නෙමේ අනිත් අය, එයාලත් හැමෝම පිස්සුවෙන් වගේ සින්දුවට ඇහුම්කන් දුන්නේ.හරිම ලස්සනට හදවතට දැනෙන්න කෙල්ල ගීතය ගායනා කරන්න ගත්තා.

Dua Bhi Lage Na Mujhe
Dawa Bhi Lage Na Mujhe
Jab Se Dil Ko Mere
Tu Laga Hai

Neend Raaton Ki Meri
Chahat Baaton Ki Meri
Chain Ko Bhi Mere Tune
Yun Thaga Hai

Jab..
Sansein Bharu Main Band
Aankhein Karun Main
Nazar Tu Yaar
Aaya..

Dil Ko Karaar Aaya
Tujh Pe Hai Pyaar Aaya
Pehli Pehli Baar Aaya
Oh Yaara..

Dil Ko Karaar Aaya
Tujh Pe Hai Pyaar Aaya
Pehli Pehli Baar Aaya
Oh Yaara..

Oh...
Haan...
Oh...
Hmm...

Oh...
Haan...
Oh...
Hmm...
Ho.....
Chehra..

Tera Dikhayi De Jab
Aankhein Main Band Karti Hoon
Tere Liye Main Sajti Hoon
Sawarti Hoon
Chehra..

Tera Dikhayi De Jab
Aankhein Main Band Karti Hoon
Tere Liye Sajti Hoon Sawarti Hoon
Raane..

Tujhko Batau
Haal..
Dil Ka Sunau
Hai Ishq Ka Bukhaar
Aaya..

Dil Ko Karaar Aaya
Tujh Pe Hai Pyaar Aaya
Pehli Pehli Baar Aaya
Oh Yaara..

Dil Ko Karaar Aaya
Tujh Pe Hai Pyaar Aaya
Pehli Pehli Baar Aaya
Oh Yaara..

Dil Ko Karaar Aaya
Tujh Pe Hai Pyaar Aaya
Pehli Pehli Baar Aaya
Oh Yaara...

කෙල්ල සින්දුව කිව්වේ දැහැන් ගතවෙලා වගේ. හරියටම කිව්වොත් ඇය ඒ ගීතය ඇතුලේ ජීවත් වුණා.අග්‍ර තමන්ගේ දෙනෙත් වලින් හිනා වෙන ගමන්ම බලන්න හිටියේ මේ අපූරු යුවතිය දිහායි.මේ තමන්ටම මවපු අපූර්ව ආශ්චර්යමත් ළලනාව දෙවියන් තමා වෙත එවපු දෙව්ලියක් කියලයි ඔහුට සිතුනේ.හැම අතකින් පරිපූර්ණ මේ ස්ත්‍රී ආත්මය තමන්ගෙම වීම ගැන කොල්ලට දැනුනේ පුදුම සතුටක් වගේම ඈ ගැන ලෝභකමක් හිතේ ඇතිවෙලා ඔහුටත් නොදැනීම.අනේ මේ කොල්ලා මේ කෙල්ලගේ දිහා බලන් හිටියේ හරිම සෙනෙහසකින් වගේම පුදුම තරම් ආශාවකිනුයි.ඔහු හදවතින්ම සතුටු වුණා ඇයගේ මේ හැකියාවන් ගැන.

කෙල්ලගේ ගායනය ඉවර වෙනවත් එක්කම හැමෝම එකම හඬින් කෑ ගහන්න ගත්තා.

🧡" වාව් මැණික , ඔයා නම් මල්ටි ටැලන්ට් ගර්ල් කෙනෙක් "

දිශ් කිව්වේ තම හිතේ උපන් සෙනෙහසින් වගේම කෙල්ලව අගය කිරීමේ අදහසෙනුයි.

🖤 " ඇත්තමයි සුදු නංගි ඔයා නම් මාරයි පැටියෝ .... "

💥 " අම්මේ ඉතින් , කවුද දන්නේ මේ දඟකාරිට මේ තරම් දේවල් පුළුවන් කියලා.."

එහෙම කිව්වේ ශකී.

💚 " එහෙම තමයි මගේ සුදු අක්කි.ඒකනේ මම කිව්වේ සුදු අක්කිව කොහොමහරි අපේ ගෙදරටම ගේන්න ඕනේ කියලා... "

විදූ කිව්වෙ සැබෑම ආඩම්බරේකිනි.

🧚‍♀️ " ආ... මොකක්ද ඒ කතාව.... "

🧡 " ඇයි නංගියෝ , ඔයාව දැකපුදා ඉඳලා මෙයා ගෙදර ඇවිල්ලා කිව්වෙම ඒ සුදු අක්කිව තමයි අපේ සුදු අයියට හරි යන්නේ කියලා.එයා අපේ ගෙදරටම අවොත් හොඳයි කියලයි හැමතිස්සෙම කියෙව්වේ..."

දිශ් විස්තරාත්මකව සිද්ධිය ඈ ඉදිරියේ දිගැහැරියා. කෙල්ල තමන්ගේ අනෙක් පසින් වාඩිවෙලා හිටිය විදූගෙ හිස ආදරයෙන් අත ගෑවේ ඔහු කෙරේ උපන් සෙනෙහසින්.

👨‍💼 " උඹල ඔය දන්න ටික විතරයි.මේ මැඩම් තව ලස්සනට නටන්නත් දන්නවා.... "

තුෂ් කිව්වේ හිනා වෙවී.

💥 " අපි ටිකක් නම් ඩාන්ස් කරනවා දැක්කා අයියේ... ඇත්තමයි කෙල්ල මාරම දක්ෂයි..."

🍄 " අපේ හිමා තාම වැඩ පෙන්නලා නෑ වගේ.. මේ හිටියට ටික් ටොක් සුපිරි තරුවක් ඈ... "

ඒ රිතුගේ අදහසුයි.

💟 " නංගි, ටික් ටොක් කරනවද පැටියො ඔයා.. "

කවී ඇහුවේ කෙල්ල ගැන පුදුමෙන්.

👨‍💼 " කරනවද නෙවෙයි... අම්මේ.. මම නිදහස් ඒ පැත්තෙන් නම්... "

🧡 " ඒ මොකද බං එහෙම කියන්නේ.. "

දිශ් ඇහුවෙ හරි හැටි දෙයක් තේරුම් ගන්න බැරිවයි. අග්‍රට නම් සිද්ධිය තේරුණා.ඒකමයි ඔහු හිනා වුනේ.

👨‍💼 " මේ චූටිගෙ වැඩේම ටික් ටොක් වලට මාවත් ඇදලා ගන්න එක බං...."

🧚‍♀️ " දැන් මට ඒවට ඉන්නවා මේ තුන් හතර දෙනෙක්ම... "

ඇය කිව්වේ අග්‍ර , දිෂ් හා විදූ ඇස් වලින් පෙන්වමිනුයි.

🧡 " මොකක් ...! මේ අපි... "

දිශ් ඇහුවා නෙවෙයි ඉබේම ඇහුනා.

🧚‍♀️ "ඔව් ඇයි.. අපි හෙට ටික්ටොක් එකක් කරමු හොඳේ. හැබැයි ඔයා ආවෙ නැත්තං තරහයි මම ලොකු අයියෙ ඔයා එක්ක.... "

🧡" ඕකනේ බැරි ඉතින්... ඔක්කොටම කලින් තරහා වෙන කතාව ඉස්සරහට දාලා ඉවරනේ සුදු නංගි ඉතින්.. "

දිශ් කිව්වේ මූණ ඇඹුල් කරගෙන වගේ.අනිත් අයට නම් හිනා හොඳටම. හැමෝම දන්නවා ඉතින් මේ කෙල්ලගෙන් නම් කාටවත් ගැලවෙන්න බැරි විත්තිය හොදාකාරවම.

🧚‍♀️ " හරි හරි, අපේ අයියා සින්දුවක් කියන්නයි යන්නෙ දැන් හොඳේ.. "

👨‍💼 " අනේ මැණික, දැන්..... "

🧚‍♀️ " අනේ මගේ හොඳයි අයියානේ.. "

කෙල්ල කිව්වේ හුරතල් වෙන ගමන්.ඉතින් කොහොමද තුෂ් අකමැති වෙන්නේ.කොල්ලා ඉතින් සින්දුවක් කියන්න ලෑස්ති වුනා.

💢 " මචන් තුෂ්... මොකද කියන්නේ අලුත් කපල් එකට ඩාන්ස් එකක් දෙන්න කියමු නේද සින්දුවට.. "

එහෙම කිව්වේ රුකීයි.

💦" අනිවාරෙන්ම..... අපි දෙන්නට රැග් එකක් එහෙම දුන්නෙත් නෑනේ.... "

ලකිත් එහෙම කියලා රුකීගේ අදහස සනාථ කලා.

👨‍💼 " ඔවු නේද.. අපි දෙන්නගෙන් ඩාන්ස් එකක් ඉල්ලමු... "

තුෂ් කිව්වේ හිත සතුටිනුයි.අග්‍ර අත තිබුණ ගිටාර් එක ලකී ප්ලේ කරන්න හිතාගෙන අතට ගත්තා.කොල්ලා නැගිටලා බිම ඉන්න කෙල්ලට අත දුන්නේ නැගිටින්නයි.කෙල්ල ඔහුගේ අත අල්ලගෙනම නැගිට්ටා.

🧚‍♀️ " අනේ රාද්....... මට බෑ අනේ...."

💢" අම්මට සිරි ! කොහොමද ඒක බං.. මූ , ඔක්කොටම අග්‍ර වෙද්දී සුදු නංගිගේ රාද් වෙලා... "

රුකී කිව්වේ මනමාල හිනාවක් දාලයි.

🖤 " wow.... ඒක හරි රොමෑන්ටික් සුදු නංගී.අනේ හරි ෂෝක්... "

තාන්වි කියන්නේ මේ කියන කතා වලට හිමා තව තව කෝළ වෙද්දී.

🧚‍♀️ " අනේ... මං තරහයි අප්පා ඕවා කියන්න එපා... "

කෙල්ල කියන්නෙ ලැජ්ජාවෙන් බිම බලාගෙනයි.

💥" අම්මෝ හරි හරි..., අපි මුකුත් කියන්නෙ නෑ.. හැබැයි ඉතින් ඔයාට ඔයාගේ රාද් එක්ක එකතු වෙලා අපිට ලස්සන ඩාන්ස් එකක් දෙන්නම වෙනවා....