🧚‍♀️" රාද්.. මම ආදරෙයි මහත්තයෝ.... "

👟 " ආදරෙයි මයෙ අම්මා.. මගෙ සුදු මැණික, උබ තමයි මගේ ජීවිතේම බන්. දැන් තමා දැනෙන්නේ මැණික මට ජීවත් වෙනවා කියලා... "

ඇගේ ලමැද මත සිපුමක් තබා ඔහු වදන් කළේ ඔහුගේ හදෙහි ඈ කෙරෙහි ඇති ආලයයි.

🧚‍♀️ " රාද්.. ඉන්නකෝ මම වොශ් රූම් යන්න ඕනේ.. "

දෙදෙනාම ඒ සුමිහිරි සුයාමය නිමාවී නින්දට වැටුණේ එකිනෙකාට තුරුළුවයි. ඇයගේ සැනසීම ඔහු මෙන්ම ඔහුගේ එකම සැනසීමද වූයේ ඇයයි. ඉදින් ඒ සැනසීමෙන්ම ඔවුනොවුන් නින්දට වැටුනේ නෙත්වලට දැනුණු විඩාබර ගතිය නිසාවෙනි.

පසුදා උදෑසන හිමාවි උන්නේ පහළ මහලයට වී හැමෝටම තේ හදන ගමන්ය. ඒ මොහොතේ කුස්සියේ කරුණම්මා හා මාලා නැන්දා දෙදෙනාම පසුවූයේ උදෑසන ආහාරය පිළියෙල කරමිනි.

🧚‍♀️ " කරුණම්මා... මෙන්න ඔය දෙන්නගෙ තේ දෙක... "

ඇය ඔවුන් දෙදෙනා වෙනුවෙන්ද තේ සකසා තිබුණේ ඔවුන්ද පවුලේම අයවලුන් බවට සලකන හෙයිනි.

👩 " අනේ සුදු මැණිකේ... අපි හදා ගන්නවනෙ දරුවෝ. ඔයා ගිහිල්ලා අර දරුවාට කිරි එක දෙන්න. කෝ ඔය ටික දෙන්නකෝ මම ඉස්සරහට අරගෙන යන්නම්.. "

කරුණම්මා එහෙම කියමින් ඇයගේ අතෙහි තිබුණු තේ බන්දේසිය ගත්තේ ඇයට සිනහවක් පාමින්ය.

🧚‍♀️ " හා එහෙනම්, කෝ දෙන්නකෝ. මම රාද්ගෙ තේ එක අරගෙන යන්නම්... "

ඇය ඔහුගේ තේ පිරුණු මග් එකත් රැගෙන කාමරය වෙත පිය මැන්නේ ඔහු අවදි වී ඇත්දැයි සිතමිනි. කාමරය තුළට ඇතුළු වූ ඇය දුටුවේ ඔහු තවමත් සුව නින්දේ පසුවන අයුරුයි. ඇය තමා රැගෙන ආ තේ කෝප්පය ටේබල් එක මතින් තබා සයනය වෙත පය තැබුවේ ඔහුව අවදි කිරීමේ අදිටනින්ය.

🧚‍♀️ " රාද්.... රාද්..... කෝ නැගිටින්නකෝ ළමයෝ...."

කෙල්ල කෙතරම් ඔහුට කතා කලද ඔහු අවදි වෙන හැඩක් නොමැති නිසාම ඇයට පහළ වූයේ කදිම අදහසකි. ඇය ඔහුගේ ගත මතට පැමිණ ඒ තොල්පති මත කෙටි සිපුමක් තැබුවේ ආලයෙනි. ඒ තත්පරේම ඇය සූදානම් වූයේ ඔහුගෙන් ඉවත් වීමටයි. එහෙත් ඇයට ඔහුගේ ගත මතින් සෙලවීමටවත් නොහැකි වූයේ ඔහු ඇයගේ ගත වටා තම හස්තය දමා ඇගේ තොල්පති මත දඟ කරන්නට පටන් ගත් හෙයිනි. ඔහුට රිසි සේ විනාඩි තුනක පමණ කාලයක් ඇගේ දෙතොලේ රස බැලූ ඔහු ඇගේ තොල් මුදා හැරියේ මුවගට මනමාල බැල්මක් ඈඳා ගනිමින්ය.

👟 " ඔන්න, බෙඩ් කිස් එක නම් හරි මැණිකේ... "

🧚‍♀️ " මැට්ටා... ඔයා නම් මහාම මහා කපටියෙක් රාද්... හොරාට නිදාගෙන ඉඳලා.."

ඇය කියන්නට වුණේ ඔහුගේ උරය වෙත අත මිටමොලවා සෙමෙන් තට්ටුවක් දමමිනි.

👟 " එහෙම නැතුව බෑනේ.. මේ කෝලම ඉතින් එන්නේ තේ එක දීලා ආයි පහලට දුවන්න බලාගෙන නේ... මේ අහිංසකයා ගැන බලන්න වෙලාවක් නෑ නේ ඉතින්... "

ඇයගේ දෙනෙත් වල සක්මන් කරමින් ඔහු එලෙසින් කියවන්නට විය.

🧚‍♀️" කපටියා.. ඔටු ලබ්බෙක්ම තමයි... කෝ ඉතින් දැන්වත් නැගිටලා තේ එක බොන්න ළමයෝ.. නැත්තං ඒක ඇල්වෙයි.. "

ඇගේ බසට අවනතව ඔහු තේ කෝප්පය අතට ගෙන මුලින්ම ඇයට උගුරක් පොවා තේ එක සෙමින් රස විඳින්න පටන් පටන් ගත්තා.

🧚‍♀️ " රාද්.... ඔයා වොශ් දාගෙන එනවද එහෙනම්... මං යන්නම් තාත්තිලා බලාගෙන ඇති.... එන්න හොඳ බබා වගේ එහෙනම් ... "

👟 " ඒයි... ඒයි.... ඔහොම ඉන්නවා මැට්ටි... පැනගත්තා නේද මේ කෙල්ල. ඉන්නවකො මැටි අලේ.. මම එන්නෙම නෑ පහළට, මාව හොයාගෙන එනකන්.."

👟" ඇයි වදේ , මගේ ළඟටම වෙලා තව ටිකක් හිටියා නම් මොකද වෙන්නේ.. මදැයි නිවාඩුවක් දාලා ගෙදර නතර වුනා, මේ මැට්ටිව ළඟින් තියාගෙන ඉන්න හිතාගෙන. මටමයි වෙන්නේ... "

තනිවම කුටු කුටු ගාමින් ඔහු නාන කාමරය වෙතට පිවිසුණේ තම ගත රැදි ඇඳුම් උනා දමා උදෙන්ම වොශ් දාගන්න හිතාගෙනයි.

👨‍💼 " චූටි.... , මේ කෝ අග්‍රයා. තවම නිදිද... "

තුෂ් විමසන්නට වුණේ බොහෝ වේලාවක සිට ඔහුගේ පැමිණීම අපේක්ෂාවෙන් සිටියද ඔහු නොපැමිණීම හේතුවෙනි.

🧚‍♀️ " ආ.. නැගිටලා නං ටිකක් වෙලා. දැන් එයි... "

ඇය එලෙසට කියන්නේ තම ඇස් උඩුමහල දෙසට යොමු කරමිනි.

කාලය තව අඩ හෝරාවක් පමණ ගෙවී ගිය තැන සියල්ලම සූදානම් වුණේ කෑම මේසෙ වෙත එකරාශී වීමටයි. නමුදු ඔහුගේ නොපැමිණීම ඇයගේ හිත මදක් කලබලයට පත් කරන්නට සමත් වූවා. ඉදින් එයමයි ඇය සෙමින් සෙමින් උඩුමහලේ පිහිටි තමාගේත් අග්‍රගෙත් කාමරය වෙතට පියවර තැබුවේ.

ඇය එහි යන විටද ඔහු ඇඳේ වාඩි වී ලැප්ටොප් පරිගණකය දෙස බලාගෙන කුමක් හෝ වැඩ කටයුත්තක නිරත වී සිටියා.

🧚‍♀️ " රාද්..... මොකද අනේ පහළට එන්නේ නැතුව කරන්නේ.. "

🧚‍♀️ " රාද්..... රාද්.... ඒ පාර කතාත් නැහැ.. මොකද ළමයෝ මේ..."

එවිටයි ඔහු හිස හරවා ඈ දෙස බලන්නට වූයේ.

👟 " ආ... දැන්ද මගේ වයිෆ්ට මේ රාද්ව මතක් උනේ ම්ම්....... මේ කොල්ලා ගැන නිකමට බලනවද මං අහන්නේ... නිවාඩුවකුත් දැම්මා. මේ මැටි අලේ ගාව ඉන්නම් කියලා හිතාගෙන. කොහෙද ඉතින් මේ හොට් වයිෆිට එයාගේ හබියා ගැන ගානක්වත් නෑනේ..... "

එලෙස කියන ගමන් ඔහු ඈ වෙත පැමිණියේ ඇලි මෑලි කඩමින්ය. තම අත් දෙපසට දිගහැර ඇඟ මැලි කඩ කඩ ඔහු ලංවුණේ ඈ වෙතටයි.

🧚‍♀️ " මොකද මේ ඔටු ලබ්බො... අයින් වෙන්නකො රාද්... අර බලන්න කවුරු හරි එයි. කාමරේ දොරත් ඇරලා දාලා තියෙන්නේ..."

👟 " ඉතින්, මට මොකද.. මේ දැනුත් පැයක් විතර මේක අස්සටම වෙලා හිටියේ මේ කෝළමව ගෙන්න ගන්න ඕන හින්දයි... "

ඔහු කියන්නට වුණේ ඈ වතට ලංව ඇගේ උරහිස මතින් තම දෙඅත් තබාගෙන ඈව ඔහුගෙ ලය වෙත ලන් කරගෙනයි.

🧚‍♀️ " කවුරුත් එයි ළමයෝ... කෝ, අයින් වෙන්න... "

ඇය කීවේ වටපිට බලමින්ය.

🧚‍♀️ " ඇත්තද මහත්තයෝ, මාව ගෙන්න ගන්නද එතකොට මේ කපටිකම කරේ. ඉන්නවකො හොඳ වැඩක් කරන්න ඔටු ලබ්බා... "

ඒ තත්පරේ ඇයගෙ කම්මුලක් මත ක්ෂණිකව හාදුවක් තබමින් ඇහි බැමි ඉහළට ඔසවාගෙන ඔහු වටපිට විපරම් කළේ කට කොනක මනමාලා , දඟකාරී සිනහවක් ඇඳගෙනය.

මේ වෙලාවදීමයි අග්‍ර ඇයව බොරු කරලා ගෙන්න ගත්ත එකට ඔහුට පාඩමක් උගන්වන්න හිමාවිට සිත් වූයේ. ඇයද ඔහු වෙත ආලවන්ත සිනහවක් පාමින් ඔහුගේ කර වටා තම දෙඅත් බැඳගනිමින් ඔහු වෙත ලංව, ඔහුගේ පුරුෂ භාවයේ කේන්ද්‍රස්ථානයටම දණහිස ඔසවා මදක් තද පහරක් එල්ල කරන්නට වූයේ ඔහුව බිම ඇද වැටෙද්දීය.

දැනුණු වේදනාවත් සමඟම ඔහු කාමරයේ දොර දෙස බැලුවේ කවුරුන් හෝ මේ සිදුවීම දුටුවාද කියාය. ඔහුගේ මුහුණ මදක් බෙරිවී තිබුණි. අග්‍ර හිමින් නැගිට ඇඳ වෙත පැමිණ ඉඳගත්තේ මදක් පහත් වී තම යටිකය පෙදෙස අතින් ආවරණය කරගෙනය. එවිට ඇයටද දැනෙන්නට වූයේ තමා විහිළුවට කියා කර දේ තරමක් දුරදිග ගිය බවකුයි. ඔහුගේ මුවේ මදක් වේදනාකාරී සලකුණක් සටහන්ව තිබුණි. ඇය ඉක්මනින්ම ඔහු අසලට ලන්ව ඇඳේ වාඩි වුණේ ඔහු ඇඳේ ගුලි වී හාන්සි වෙද්දීය.

🧚‍♀️ " අනේ..... අනේ සොරි රාද්..... අනේ දෙයියනේ, මම රිද්දන්න හිතුවේ නෑ මහත්තයෝ... "

ඇය කිව්වේ ඔහුගේ හිස කෙස් මත ඇගිලි තුඩු තවරමිනි.

🧚‍♀️ " අනේ මම.. මම අතගාන්නද... ඔයාට හුඟක් රිදෙනවද..."

👟 " අම්මෝ බං.... හුඟක් රිදෙනවද තමා.. තව අතගාන්නත් අහනවා......."

ඔහු කිව්වේ මූණ ඇදකරගෙනයි.

🧚‍♀️ " අනේ ඉතින් සොරි.. "

මඳ වේලාවක් එලෙසම සිටි ඔහු විනාඩි කිහිපයකින් මදක් යථා තත්ත්වයට පත්වූයේ එම පහර එතරම්ම තදට නොවැදුණු නිසාවෙනි.

👟 " හ්ම්.. යමු කෑම කන්න. කෝ එන්න මැට්ටි..."

🧚‍♀️ " හා යං... "

කෙල්ල කීවේ ටිකක් දුකින් වගෙයි.

ඇයට අවැසි වූයේ නැහැ ඔහුට රිදවන්න. එහෙත් නොදැනුවත්වම ඔහු ඒ විහිළුව නිසා අපහසුතාවයට පත් වූ බව ඇයට හොඳින්ම අවබෝධ වූවා.

👟 " මේ.. මෙහෙ එනවා... මැටි අලේ.. දැන් බොරුවට මූණ එල්ල ගෙන ඉන්නේ ඇයි ආ.... ඒක එච්චර රිදුනේ නෑ මැණිකේ.. "

👟 " හැබැයි ඉතින් ආයේ මේ වගේ දමලා ඇරියොත් නම් පුතෝ, මට නෙමෙයි ඕං පාඩු වෙන්නෙ ඈ..... අනාගතයෙ ක්‍රිකට් ටීම් එකක් හදන්න හිතාගෙන ඉන්නේ.. කොහෙද ඉතින් ඊට කලින් මේ කෙල්ල අනාගතේම නැති කරන ප්‍රහාරනෙ එල්ල කරන්නේ අම්මෝ... "

ඔහු කියන ඒවාට දැන් නම් කෙල්ලට ටිකක් විතර ලැජ්ජාවකුත් දැනෙන්නට වූවා.

🧚‍♀️ " අනේ, යමුකෝ ඕක නවත්තලා.. "

👟 " මේ.... , රිදෙන එක ටිකක් හැබැයි අඩුවෙයි... අර ඉස්සෙල්ලා කිව්වා වගේ ඔය අත් දෙකෙන් ටිකක් අත ගෑවා නම් හැබැයි..."

කොල්ලා ඒක කිව්වේ නම් අහක බලාගෙන කපටි හිනාවකිනුයි.

🧚‍♀️ " වල් නරියා... මම මේ පව් කියලා හිතාගෙන අතගාන්න හදපුවම.. එනවා මෙතන වෙන වෙන ඒවා කියාගෙන.. ඔටු ලබ්බා... "

එසේ කියමින් කෙල්ල තනියම පහළට බහින්න ගත්තේ ඔහුත් පිටුපසින් සිනහ වෙමින් පැමිණෙන විටදීය.

👨‍💼 " මොකද බන් මෙච්චර වෙලා කරේ ගෑණි වගේ කාමරය අස්සට රිංගගෙන...."

එලෙසට විමසුවේ තුෂ් විසිනි.

🧡 " අඩේ සුදු මල්ලි මේ... මට පේනවනේ බං උඹ නිකන් කකුට්ටා යනවා වගේ ඇදේට ඇවිදිනවා වගේ එකක්.... වට් ද කේස්... "

දිශ් අහන්නට වුණේ අග්‍ර දෙස විපරමින් බලමින්ය.

👟 " තොපිටත් ඕනෙ නැති රෙද්දක් නෑ... අම්මේ... තුෂ්, තොගේ මේ නගාව කුම්ෆු, කරාටි ,රෙස්ලින් වලට එහෙම ක්ලාස් ඇරියද.. අම්මෝ බං... "

අග්‍රගෙ මේ කතා නම් තුෂ් අහගෙන සිටියේ ඔල් මොරොන්දන් වෙලා වගේ.

👨‍💼 " උඹට පිස්සුද බං.. මේකිට මොන කුංෆු ක්ලාස්ද... "

🧡 " ඔ..හෝ....... මොකක් හරි දෙයක් සිද්ධ වෙලා වගේ කියලයි මගේ මොළේට දැනෙන්නේ... "

දිෂ් නැවතත් කල්පනාකාරීව එලෙස විමසන්නට විය.

👟 " උනා... උනා.. දැන් ටිකකට කලින් පුරුෂ අධිපත්‍යය හීන වෙන්නම ගරිල්ලා ප්‍රහාරයක් එල්ල කරා...... අම්මේ! මාර සනීපයක් දැනෙන්නේ... "

අග්‍රගේ කතාව තුෂ්ටයි දිශ්ටයි ඒ පාර මොළේට තේරුණා හොඳටම. ඒකමයි දෙන්නා බඩ අල්ලගෙන හිනාවෙන්න පටන් ගත්තේ.

🧡 " අම්මෝ බං.... මට බෑ අම්මේ.... හිනා වෙලා පපුවත් රිදෙනවා යකෝ.... "

දිශ් නම් බඩ අල්ලගෙන හිනාවෙනවා. තුෂ් ඊට නොදැවනිව හිනාවෙන්නේ හිනා වෙලා වැඩිකමට ඔහුගේ ඇස් වලින් කඳුළු එද්දිය. මේ කතාව ශකීටත් තනූටත් ඇහිලා දෙන්නත් එක්කම අග්‍ර දිහා බල බල හිනාවෙන්න ගත්තේ කෙල්ලටත් ඇසක් ඉගි මරමින්ය.

👨‍💼 " අම්මේ චූටි... ආයෙ නම් මූට ගරිල්ලා ප්‍රහාර එල්ල කරන්න කලින් දෙපාරක් හිතනවා හොඳේ... පවුනේ අසරණයා... "

🧡 "'ඔව් , තුෂ්ගෙ කතාව ඇත්ත.. මොකද සුදු නංගි, අපි තාම මාමලා ලොකු තාත්තලා උනෙත් නෑනෙ.. එහෙම එකේ ඔය අංග උපාංග හරි නම් දේවත්වයෙන් අදහන්න ඕනේ.... "

දිශ් කියන්නේ පිටට පනින්න එන හිනාව මුව තුළම රඳවාගෙනය.

🧚‍♀️ " චික්...! මේ ඔක්කොම බලාගෙන යද්දි මහා වල් නරියෝ රැලක්නේ.... තනු අක්කි.. මේ බලන්නකෝ , මේ ලොකු අයියා කියන ඒවා..... "

🖤 " හා හා , දැන් ඇති ඔය කතා හොඳේ.. අපේ කෙල්ලටත් ලැජ්ජ හිතිලා.. මේ මෙහේ එන්න් මැණිකෙ අපි යමු කෑම කන්න ම්ම්...."

හිමාවි තනූලා එක්ක කෑම මේසයට ගියේ කොල්ලෝ දිහා රවලා බලන ගමන්ය.

👨‍💼 " අඩේ මේ, සිරාවටම ලොකු ආපදාවක් නෑනේ...