👟 " මැණිකේ... කෝ යමු... කෑම කාලා එමු..... "

ඇගේ සුරතින් අල්ලා ඔහු පවසන්නට වුණේ ඇයගේ අවධානය ඔහු දෙසට යොමුවද්දීය.

දෙදෙනාත් සමගම පහත මහලට ගොස් රාත්‍රි ආහාරයද රැගෙන දෙදෙනාම නැවත පැමිණ නින්දට වැටෙන්නට වූයේ ඇය මද හිස කැක්කුම් ගතියකින් පීඩා විඳින විටයි. එලෙසට එකිනෙකා නින්දට වැටෙන්නට වූයේ ඒ දිනයේ අවසන එසේ සනිටුහන් වද්දීය.

පසුදා උදෑසන හිමාවී අවදි වුණේ හිස ද මඳක් බර ගතියක් දැනෙන විටයි. ගත දොවා පහළට පැමිණි ඈ කිරි වීදුරුවකින් හිස පුරවා ගන්නට වුණේ පෙන්ඩෝල් දෙකක් බොන්න හිතාගෙනයි. සුපුරුදු විදිහටම ඔහුගේ තේ එකත් අරගෙනම කෙල්ල ආයෙම කාමරයට ඇවිත් තේ එක මේස උඩින් තියලා වොෂ් රූම් එකට ගියේ ඇයට ඇති වුණු සුළු අවශ්‍යතාවයක් හේතුවෙනුයි. හිමාවි නැවත පැමිණෙන විටදි ඔහු අවදිවෙලා තේ එක බොන ගමනුයි හිටියේ.

👟 " ආ මැණික... කෝ මෙහෙ එන්නකෝ.. "

ඔහු ඈ වෙතට තේ කෝප්පය දිගු කර පවසන්නට වුණේ ඇගේ පංගුව එහි ඉතුරු කර තිබුණු හෙයිනි.

🧚‍♀️ " ම්ම්.. මේ ටික ඇති මට. ඔයා ඉතුරු ටික බොන්න.. මං කලිනුත් තේ එකක් බිව්වා ඔළුව රිදෙන හින්දා පෙන්ඩෝල් බොන්න ඕනේ නිසා.. "

ඉන් උගුරක් දෙකක් බී, මද සිනාවකින් ඈ වදන් ගළපන්නට වූයේ ඔහුගේ කම්මුලක් සිපගෙනය. ඈ එලෙසටම ඔහු දෙස මොහොතක් බලා සිටියේ ඔහුද ඇගේ දෑස් අතරම අතරමං වී සිටිද්දීය.

👟 " ගොඩක් රිදෙනවද මැණිකේ.. "

🧚‍♀️ "නෑ රාද් දැන් අඩුයි... "

👟 " මොකද මැණික ඔහොම බලන් ඉන්නේ... කන්න යන්නෙ නැද්ද ම්ම්.. ඔහොම ඉන්නකෝ, මම ඉක්මනට වොෂ් දාගෙන එන්නම්.. ඊට පස්සේ දෙන්නත් එක්කම පහලට යමු.. මං එනකන් ඉන්නවා හොඳද මැටි අලේ... "

ඒ සුදු පැහැ කම්මුලක් මිරිකමින් ඔහු වොශ් රූම් එක වෙත ගියේ ඇය වෙත තොල් උල්කර හාදුවක් පා කර හරිමිනි.

🧚‍♀️ " රිදුනා මැට්ටාහ්.. "

කම්මුල අතගාමින් ඇය පවසන්නට වුණේ මද සිනහවක් මුව රඳවා ගෙනය.

👟 " යමුද මැණික.. ටිකක් දවල් වෙලා ඔෆිස් එක පැත්තට ගිහින් එන්න යමුද අපි... "

වොෂ් දාගෙන ආපු කොල්ලා කෙල්ලත් එක්ක පහළ මහලට ගමන් කරේ කෑම කන්න හිතාගෙනයි.

🧚‍♀️ " හා.. හැබැයි චොක්ලට් ගොඩාරියක් අරන් ඕනේ හොඳේ... "

ඈ සමගම පහළ මාලයට පැමිණෙන ඔහු ඒ අතරතුර සුහද සංවාදයක නිරත වී උන්නේ.

👟 " අපෝ... ඕවා නම් මොනාද මැණික. ඇති තරමක් අරන් දෙන්නම්කෝ.. "

ඒ කරවට අතක් දමාගෙන ඔහු පහළට බසින්නට උනේ ඒ දෙසට නෙතු තබාගෙන සිටි අනිත් පිරිස සතුටුවෙද්දීය. ඒ ඊයේ දිනයේ මෙන් නොව අද ඔහුගේත් ඇයගේත් මුහුණු සිනාවෙන් පිරී ඇති හෙයිනි.

👵 " ආ... එන්න එන්න ළමයි.. ඔය ඉන්නේ අද ලස්සනට හිනා වෙලා දෙන්නත් එක්කම..."

ආච්චි අම්මා කිව්වේ ඔවුන් දෙස ආදරයෙන් බලමිනුයි.

👴" කෑම කාලාම ඉමු ළමයි.. ඔය ඔෆිස් එකේ දේවල් ඕනවට වඩා ඔලුවට ගන්න යන්න එපා පුතා.. "

හරේන්ද්‍ර මහතා කියන්නට වුණේ තම පිඟාන වෙත කෑම බෙදාගන්න ගමන්මයි.

හැමෝම කතාබහ මැදම ආහාර ගෙන අවසන්ව අලින්දය වෙතට පැමිණියේ සුහද සාකච්ඡාවක නිරත වීමේ අරමුණද ඇතිවයි. ඒත් ඒ පිළිසඳරට සුළු මොහොතකින් තිත තියන්නට සිද්ධ විය.

රඝුවරන් මන්දිරය ඉදිරිපිට දොරටුවෙන් මේ මොහොතේදී පැමිණියේ මහා චණ්ඩ මාරුතයකි. සියල්ලම සුන්නද්ධූලි කරගෙන යාමට පැමිණි සැඩ සුළඟකි. ඒ වෛරී සහගත තැනැත්තිය, අග්‍රගේ ජීවිතයට වැටුණු අඳුරු සෙවනැල්ල , නපුරේ මායාව ඇයයි.. ඒ හේෂා ගීෂාවිය. ඈ පැමිණියේ සියල්ලන්ම පුදුමයෙන් මෙන් ඈ දෙසට නෙත් යොමු කරගෙන සිටින අතරයි. සීයා උන්නේ ද දත්මිටි කමින්ය.

👴 " හේෂා, තමුන් අද මොකද මේ.. අහ්.. ඒ ගමන මොන විගඩමක් නටන්නද තමුන්ගෙ මේ ලෑස්තිය..."

හරේන්ද්‍රට මහතා ගිගුරුවේ ඈ දෙසට සුපරික්ෂාකාරීව බැල්මක් හෙලන අතරතුරයි. එවිට ඈ වත මත වූයේ නම් සමච්චල් සහගත සිනහවකි. ඈ වත මත වූයේ පසුබට නොවන බවට සලකුණකි.

හිමාවි තම අතින් අග්‍රගේ අතක් තවත් තදින් අල්ලා ගත්තේ ඔහුද තම අතකින් ඇගේ අතක් දැඩි ලෙස ග්‍රහණය කර ගනිද්දියි.

ඊළඟ මොහොතේ හේෂාගේ මුවින් පිට වූ වදන් නම් ඒ තරම් සුභ නොවිණි. ඒ වදන්වලට සියල්ලන්ම විලම්බීත වී ගියහ.

💋 " මම ආවෙද.. මම ආවේ මගේ අයිතිය ඉල්ලගෙන.. ඒක නවත්තන්න ඔය කාටවත් බෑ.. "

ඇය වදන් ගැලපුවේ කපටි සිනහවකින් වත සරසාගෙනයි.

👵 " මොකක්ද ඒ කතාව තේරුම.. ආ හේෂා... තමුසෙට මොකද්ද මේ ගේ අස්සෙ තියෙන අයිතිය.. බහිනවා එළියට.. එක දවසක් රිංගලා මේ ගෙදරට කරන්න හදපු වින්නැහිය හොඳටම ඇති.. "

ආච්චි අම්මගේ හඬ අන් කවරදාවත් නොමැති ලෙස උස් හඬින් නැගෙන්නට වුණේ ඇයගේද කෝපය උපරිම මට්ටමට පැමිණ තිබූ හෙයිනි.

එහෙත් හේෂා ඊළඟට පැවසූ වදන් පෙළ සමග සියල්ලන්ම තෘෂ්ණිම්භූත විය.

එපමණක් නොව හිමා අග්‍රගේ අතක පටලාගෙන සිටි අත ඇයටද නොදැනීම ඇඟෙන් අත් හැරුණි . ඒ ඈ අත් දෙකෙන්ම තම කන් දෙක වසා ගන්නා විටයි. ඒ තරමටම ඒ වදන් ඇගේ සිත මහත් කලබලයට පත් කරන්නට සමත් වූවා.

💋" මාව එලවන්න හහ්... ඔය විදිහට දැනට දඟලන්නකෝ... මං හවසට එනවා ඩැඩීලත් එක්කම මෙහෙ නතර වෙන්න. ඒ වෙලාවට ඔය කාටවත් මාව නවත්තන්න බෑ..

මං ආවේ මගේ මහත්තයාගේ අයිතිය ඉල්ලගෙන.. මගේ මේ බඩේ ඉන්න මගෙයි අග්‍රගෙයි දරු පැටියගේ අයිතිය ඉල්ලගෙන.."

හේෂාගේ මුහුණින් පිට වූයේ සරදම් බැල්මකි. ඇය ඒ බැල්ම යොමු කරේ හිමා දෙසටය.

එම බැල්ම හා එම වදන් හමුවේ හිමාවිගේ පපුව සත් කඩකට පැළී යන්නට තරම් වේදනා දෙන්නට විය. ඒ වදන් ඈ කෙලෙස නම් පිළිගන්නද..? ඔහු ඇයගේ ආදරයයි.. ඇයගේ ස්වාමියයි.. ඉදින් වෙනත් ස්ත්‍රියකිගෙ කටින් පිටවුණු මේ වදන් ඇයට අත්කර දුන්නේ මරණීය වේදනාවකි.

🧚‍♀️ " තමුසේ... තමුසේ බොරු කියන්නේ.. මගේ රාද්.... මගේ රාද් එහෙම නෑ... එයා මගේ.. මගේ විතරමයි... ඔය බොරු.. යනවා.... යනවා යන්න මෙතනින්.. මේ දැම්ම යනවා.. මගේ ඇස්වලට පේන්න ආයෙ එන්න එපා... "

හිමාවි මින් පෙර නොවූ ලෙස කෑගසන්නට වූයේ ඇගේ දෑස් වලින් කඳුළු බිඳු එක දෙක බිමට කඩන් වැටෙද්දීය.

👟 " හේෂා... පලයන් බැ#*#යේ... තොට ඔල්මාදෙ ද... උඩින් ළමයි පහළ වුණා ද යකෝ උබටයි මටයි... මගේ කෙල්ලගේ ඔලුව කන්නැතුව පල බැ#*ලි මෙතනින්..."

අග්‍ර එලෙසින් කෑ මොර දෙන්නට වූයේ හිමාගේ දෑසින් වැටෙන කඳුළු බිඳු දෙසද බැල්මක් යොමු කරමිනි. ඇගේ කඳුළු ඔහුගේ හද පාරන්නට සමත් විය. ඒ කඳුළු බිඳුවක් බිඳුවක් පාසා ඔහුගේ පපුව ඇඳුම් කන්නට පටන් ගෙනය.

💋 " නෑ... මම යන්නේ නෑ... මං මොකටද මනුස්සයෝ බොරු කියන්නේ?.. ඇයි තමුසෙ මාව හම්බවෙන්න එන්නේ ඔෆිස් ටයිම් එකේදිත්.. මේ බලනවා මේ ෆොටෝ.. අහ්... "

ඔහු වෙත ඈ තම ජංගම දුරකථනය පෙන්වමින් එලෙසට පවසන්නට විය. ඔහුද ඒවා දෙස බලා ඈ වෙත හෙලුවේ සමච්චල් සහගත සිනහවකි.

👟 " මේ තමුසේ පෙන්නන්නෙ අවුරුදු ගානකට කලින් ඔෆිස්ටයිම් වලදී තමුසෙයි මායි එළියෙදි කොපි ශොප් වලදි හම්බෙච්ච ඒවානේ... එහෙම නැතුව මේ මෑතක ඒවා නෙවෙයි මේ.. කපටි ගෑනි... "

💋 " ආහ්.. ඇත්තද අග්‍ර... මම ද එතකොට බොරු කියන්නේ අහ්...... මේ බලනවා හිමාවි... මේ තියෙන්නේ මගෙයි අග්‍රගෙයි දරු පැටියගෙ ප්‍රග්නන්සි රිපෝට් එක.. මේ බලන්න... තාම මාස තුනයි.. ප්ලීස් හිමාවි, ඔයා මෙයාව මැරි කරාට තාම බබාලා නෑ නේ.. ඉතින් ප්ලීස් මට අග්‍රව දෙන්න. එයා මට දැන් ආදරේ නැත්තේ ඔයා හින්දයි. නැත්තං ඔයා එන්න කලින් එයා එහෙම නැහැ. මේ ගෙදර අනිත් අයට හොරෙන් හරි මාව හම්බුනා.

අනේ ප්ලීස් නංගී... මට එයාව ආපහු දෙන්න... මේ.. මේ බලන්න මේ වීඩියෝ.. මේ මමයි අග්‍රයි පාටි වලදි එහෙම ඩාන්ස් කරපුවා.. මෙතන අග්‍රගේ ඇස් වල මට තියෙන ආදරේ පේනවා නේද ඔයාට.. ඒ ඇස්වල බොරුවක් තියෙනවද නෑ නේද.. එයා මට පුදුම තරම් ආදරෙන් හිටියා.. ඔයා ආවට පස්සේ එයා වෙනස් වුණේ.. ප්ලීස් මට.. මට එයාව දීලා ඔයා යන්න.. ඔයා හින්දයි එයා වෙනස් වෙලා තියෙන්නේ ප්ලීස් නංගි.... මේ මේ තියෙන්නෙ අපි හොටෙල් රූම්වල හම්බෙච්ච ෆොටෝස්... "

හේෂා එලෙස පවසමින් හිමාවිගේ දෙඅත් අල්ලා කඳුළු සලන්නට පටන් ගත්තේ හිමාව වෙත අසරණ බැල්මක් හෙලමිනි. හිමාවිද එම ස්ථානයට රැස්ව සිටි පවුලේ සියල්ලන් දෙසටම බැල්මක් යොමු කරන්නට වූයේ කෙදිනකවත් නොමැති ලෙස අසරණ අයුරිනි. ඇය උන්නේ කතරක දිය නොමැතිව අතරමන් වූවෙකු මෙනි. ඒ වීඩියෝ වල පවා අග්‍රත් සමඟ ඈ සතුටින් නර්තනයේ යෙදෙන අයුරු ඇය සියැසින්ම දුටුවා. ඒ අග්‍රගෙ ඇස්වල තිබුණු ආදරය හිමාවිට හොඳටම පෙනුනා. අනෙක් කරුණ නන් ඇය පෙන්නු අඩ නිරුවත් ඡායාරූපයි. හිමාට දැනුනේ තමා පණ පිටින් ගිනිගෙන දැවෙනවා වැනි හැඟීමකුයි.

👟 " කට වහපන් හේෂා.. හිමා... හිමා මේ අහපන් මැණික.. මේකි කියන ඒවා බොරු මැණිකේ... මේ ෆොටෝස් බොරු මයෙ අම්මා... මන් උබේ විතරයි... මන් එහෙම ඉදලා නෑ උබ එක්ක ඇර වෙන කා එක්කවත්... "

💋 " මොනවද බොරු අග්‍ර.. මේ වීඩියෝ එකේ නටන්නෙ අපි දෙන්නා නෙවෙයිද.. ඔයයි මමයි ආදරේ කරේ නැද්ද එතකොට ආ... "

ඇය කිඹුල් කඳුළු සලන්නට විය.

👟 " ඔව් යකෝ ඔව්.. ආදරේ කරා තමයි.. හැබැයි ඒ කලින්. එහෙම නැතුව දැන් නෙවෙයි. දැන් මගේ ජීවිතේම මේ කෙල්ල.. එහෙම නැතිව උඹ නෙවෙයි.. "

මේ සියල්ල සවන් වැකෙද්දි ඇය උන්නේ ලය තුළින් හඬා වැළපෙමිනි. මෙතරම් දෑ ඇසීමට පව් කර ඇත්දැයි ඇයට නැවත නැවතත් සිතෙන්නට විය. ඇයට තවදුරටත් මේවා අසන්නට මේ ඝෝෂාවන් දරා ගන්නටද නොහැකිය. එනිසයි ඇය රඝුවරන් මන්දිරිය දෙදරා යන තරම් කවරදාවකවත් නොමැති අයුරින් මහා හඬින් කෑ ගසන්නට වුණේ. ඇයගෙ හඬට සියල්ලන්ම ගැස්සී ගියේ ඈ මෙලෙස හැසිරෙන අයුරු කිසිවෙකුත් මින් පෙර නොදුටු හෙයිනි.

🧚‍♀️ " නවත්තනවාහ් .... නවත්ත ගන්නවලා අයිසේ.... වහ ගන්නවලා තමුසෙලගෙ ඔය කටවල් ටික... දෙයියන්ගේ නාමෙට ඉන්න දෙනවලා පාඩුවේ මට. සේරම එකතුවෙලා... සේරම එකතුවෙලා මාව පිස්සු වට්ටන්නේ නැතුව... "

තම කන් දෙක දෑත් වලින් වසාගෙන ඈ එසේ කෑ ගසා තප්පර කිහිපයකට පසු උඩුමහල වෙත දිවගෙන යන්නට වුනේ ඇයගේ දෑස් වලින් සටසට ගා කඳුළු පල්ලම් බහිද්දීය. ඇයගේ ලය මඩල රුධිරු ගින්නකින් ඇවිලි ගොසිනි.

👟 " මොකක්ද බැ#*#යේ උබ ඒ කරේ... මම තෝ*# #*#නවා #*#*ලි මගේ කෙල්ලට මොනවා හරි උනොත්.. ඒ.. ඒ අහිංසකීට මේ පීඩනය දරා ගන්න බෑ යකෝ.. ඒ කෙල්ල උඹ වගේ හැමදේටම තැලිච්ච පොඩි වෙච්ච එකියක් නෙවෙයි... පලයන් මෙතනින් දෙයියන්ගේ නාමෙට... "

අග්‍ර ගුගුරන්නට වූයේ ඔහුගේ අත් ගොබ වල මෙන්ම මුහුණේ මස් පිඩු ද නලියද්දීය. ඒ මුහුණ බලන්නට බැරි තරම් රත් පැහැ ගැන්වී ගොසිනි. ඒ තරම් තදබල කෝපයකින් ඔහු පසු වූයේ. හේෂාව නසා දැමීමට තරම් ඔහුට සිත් වුණා.

👩‍🦳" ශික් ! තමුසෙ මහ ජරා ගෑනියකේ හේෂා.. ! යනවා යන්න මෙතනින් පව් නොදී..."

ප්‍රමිතා මහත්මියද කතා කරන්නට වූයේ ඇය කෙරෙහි අප්‍රසාදයෙනි.

💋" ඒවා කොහෙද.. මම දැන් යන්නම්.. හැබැයි හවසට ඩැඩීලත් එක්කම එනවා මෙහෙ නතර වෙන්න බලාගෙනම... "

💥 " උඹව මම... "

එසේ කියමින් ශකී ඇය වෙත කඩා පනින්නට වූයේ පහර දෙන්නටය. එහෙත් ඊට පෙර ක්ෂණිකව ක්‍රියාත්මක වුණු දිශ් ශකීව අල්ලා ගත්තේ හිසින් එපා යැයි සංඥා කරමිනි.

💋 " හහ්.. ඇයි මට ගහන්නද ආ.. මේ හේෂාට ගහලා වැඩ වරද්ද ගන්නෙ නැතුව ඉන්නවා අයිසේ... "

එසේ පැවසූ ඈ ගස්සමින් නිවසින් පිටවූයේ රඝුවරන් නිවස තුළ විසල් ගින්නක් පතුරුවමිනි.

👴 " දෙයියනේ... ! මේකුන් නම් අපිට සැනසිල්ලේ ඉන්න දෙන්නෙම නෑ... "

සීයා එසේ පවසන්නට වූයේ නළල ඇඟිලි තුඩුවලින් තෙරපමින්ය. සියල්ලන්ම අසල ඇති අසුන් වලට කඩා වැටී කල්පනා කරන්නට වූයේ සිදුවූ දේ ගැන හිතාගත නොහැකිවයි.

මේ අවස්ථාවේ ඔහු ඉක්මනින් දුවගෙන තම කාමරය වෙතට පැමිණෙන්නට වූයේ ඈව බලාපොරොත්තුවෙනි. නමුදු ඔහුට ඇයගේ ඡායාවක් හෝ දැක ගැනීමට නොහැකි විය. බැල්කනියෙද ඈ නොසිටි අතර බාත්රූම් එක තුළින් ඇසෙන්නට වූ වතුර ගලනා ශබ්දය හා ඒ පරයා නැගෙන ඇගේ ඉක්බිදුම් හඬටයි ඈ එහි සිටින බව ඔහුට දැනෙන්නට වූයේ.

👟 " සුදු මැණිකහ්... මයේ අම්මා.... මේ දොර ඇරපන් මැණිකේ... හිමා... හිමා..... "

ඔහු දොරට තට්ටු කරමින් කෑ ගසන්නට වුණේ ඈ පිළිබඳව සිතෙහි අරක්ගත් බියෙනි.

🧚‍♀️ " මට... මට පාඩුවේ ඉන්න දෙන්න රාද්... මැරෙන්නෙ නෑ මේකෙ ඇතුලේ.. ඔයා ඒ ගැන බය වෙන්න එපා.. පින් සිද්ධ වෙයි පාඩුවේ ඉන්න දෙන්න ටිකක්.... "

ඇය උන්නේ සිතින් ගිලන් වී පමණක් නොව මද හිස කැක්කුමක්ද තිබියදීය. ඈ වතුර මල යටට වී ඉඳගෙන හඬන්නට වූයේ ඇයට මේ දැනෙන පීඩනය මගහරවා ගැනීමට අවැසි වූ නිසායි.

මෙලෙස ඇය බාත් රූම් එක තුළට වී පැය භාගයක පමණ කාලයක් ඉක්ම ගොස් තිබූ නිසා ඔහු උන්නේ හද තුළින් තව තවත් බිය වැඩි වෙමිනි. ඔහු තම දුරකථනයෙන් තුෂ් අමතා සියල්ලම ඔහු වෙත පවසා ඔහුට ඉක්මනින් පැමිණෙන ලෙස දන්වා සිටියේ ඇය ගැන දැනෙන බිය නිසාමය. ඉන් මිනිත්තු දෙක තුනකට පමණ පසු ඈ දොර විවර කරගෙන පිටතට පැමිණියේ ටවලයද ගත දවටාගෙනයි. අල්මාරිය වෙත ගොස් සාරියක් අතට ගත් ඈ ඔහුගේ ඔෆිස් කාමරය තුළට ගොස් ඒ සාරියගත දවටා ගන්නට වුනේ කාමරයේ අග්‍ර සිටින නිසාවෙනි. එය ඔහුගේ පපුවට තදින් පහරක් එල්ල කරා වැනිය. ඇයගේ එකදු බැල්මකුදු හෝ ඔහු දෙසට එල්ල වූයේ නැත. ඔහු ඒ තත්පරේම යළි යළිත් සිතෙන් මියදෙන්නට වුණේ ඇයගේ මේ මඟහැරීම් ඔහුව මුළුමනින්ම බිඳ දමන හෙයිනි.

හිසෙහි අත් දෙක ගසාගෙන සයනය මත හිඳ සිටි ඔහු දොර දෙස බලන්නට වූයේ පිටත සිට කතා කළ දිශ් සහ තනුගේ හඬටයි. හිසෙන් ඔවුන්ට ඇතුලට පැමිණෙන ලෙස පැවසූ ඔහු ඇස්වලින් ගලමින් තිබූ කඳුළු කැට තම අත්ලෙන් පිස ගන්නට විය. එහෙත් ඒ කඳුළුවල නැවතීමක් නම් නැත.

🧡 " මල්ලි.... "

දිශ් ඔහුගේ උරයක් මත අත තැබුවේ ඔහුගේ මේ විලාපය ඔවුන්ටද දරා ගත නොහැකි නිසාය..