කෑම බෙදා ගෙන හැමෝම කන්න ගත්තේ පුංචි පුංචි ඝෝෂාවල්, හිනා හඬ ,කතාබස් වලින් කෑම මේසේ අතුරු සිදුරු නැතුව පිරීයද්දිනුයි.

ආහාර ගත්තට පස්සෙදි කොල්ලා සූදානම් වුණේ කාර්යාලය වෙත පිටව යාමටයි. කෙල්ලත් සාලයේ දොර ළඟටම වෙලා බලන් හිටියේ ඔහුට සමු දෙන්නයි.

👟" මන් ගිහින් එන්නම්. දඟ වැඩ නොකර ඉන්නවා... මම නිතරම කෝල් ගන්නවා හොඳද. ඒ හින්දා පෝන් එක ලග තියාගන්න. එතකොට මේ කෙල්ලට පාළුවක් දැනෙන එකක් නෑනේ.. "

🧚‍♀️ " ඇත්තටම ගන්නවද ඔයා... "



ඇය අසන්නට වුනේ හරිම උනන්දුවෙන්ය.

👟 " ඔව් ළමයෝ.. අනිවාර්යෙන්ම ගන්නවා හොඳද.. පරිස්සම ඉන්න මැණික බුදු සරණයි.. "

🧚‍♀️ " ඔයත් පරිස්සමට .හයියෙන් ඩ්‍රයිව් කරන්න එපා... බුදු සරණයි, මම ආදරෙයි.. "

👟" උම්ම්ම්මා...."

කොල්ලා ඇගේ නළල මත හාදුවක් තබලා ඇගෙන් සමුගෙන නිවසින් පිටත් වූයේ තම කාර්යාලය බලයි. ඔහු පිටව ගිය දෙස බලාසිටි ඇය කිචන් එක වෙත යන්නට වුණේ දැනෙන පාළුව මඟ හරවා ගැනීමට සිතයි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

මේ අතර නිහාල් වංශනාත්ගේ නිවසෙහි තරමක් කලබලකාරී තත්ත්වයකුයි ඇතිව තිබුණේ. නිහාල් අද දිනත් උදෑසනම හේෂාට දෝෂාරෝපණය කිරීමට පටන් ගෙන තිබුණේ අග්‍ර පිළිබඳව කතාවකට මුලපුරමිනුයි.

💋 " අයියෝ ඩැඩී, මොකක්ද අප්පා... හැමදාම බොරුවට කෑ ගහන්නේ.. "

🌵" බොරුවට කෑගහනවා නෙවෙයි හේෂා... තමුන්ට මේවා තේරෙන්නේ නෑ.. තමුන්ට මේ වැඩේ කරන්න පුළුවන්ද බැරිද...."

නිහාල් ඇහුවේ ඈ දෙස මඳක් ප්‍රකෝපකාරී බැල්මක් හෙලමිනි.

💋 " බෑ කියලා කිව්වෙ නෑනෙ ඩැඩි... ඩැඩී පාඩුවේ ඉන්නකෝ . මම මේ වැඩේ කරලා පෙන්නන්න... මං ඒ ගැන දැනටමත් හිතලා ඉවරයි.. "

🌵 " හොඳයි තමුන් ඔච්චරටම කියන හින්දා මම තව ටිකක් ඉවසන්නම්කෝ... හැබැයි හේෂා මේ වැඩේ මහා කාලයක් දිග්ගස්වන්නත් බෑ තේරුණාද... "

💋 " අයියෝ හරි ඩැඩි... "

තම දියණිය සමඟ එලෙසට සංවාදයේ යෙදුණු නිහාල් පිටව ගියාට පසුවයි හේෂාගේ මව ඒ අසලට පැමිණෙන්නට වූයේ.

🍃 " දුව.... අනේ පුතේ... මට බෑ ඔයාව මේ විදිහට විනාශ වෙලා යනවා බලන්න. ඔයා කවද හරි ලොකු අමාරුවක වැටිලා නතර වෙන්නේ ඩැඩි ගේ වැඩ හින්දා. ඒ හින්දා මේ දේවල් නවත්තලා දාන්න හේෂා..."

ඒ ලෙසට හේශාට රමණී විසින් උපදෙස් දෙන්නට වුණේ ඇගේ ගැන හදෙහි උපන් අනිසි බිය හේතුවෙනි.

💋 " අයියෝ, මමී බණ කියන්න එපා අනේ, උදේ පාන්දරම... "

එලෙසට පවසා හේෂා ඇයව මඟ හැර යන්නට වුණේ තම මම පවසනා දැය තඹ සතයකට හෝ මායිම් නොකරයි. එයින් රමණිගේ නම් සිත බොහෝ සෙයින් රිදුම් දුන්නා.

" අනේ මන්දා... .දෙයියනේ මේ දෙවල් කොහෙන් කොහොම කෙළවර වෙයිද කියල. ඇත්තමයි නිහාල් ඔයාට මේ දේවල් වලට කවදම හරි විඳවන්න වෙයි.. ' රමණී එලෙසට සිතන්නට වුණේ තම දරුවාගේ විනාශයට හේතුව නිහාල් බව ඈ හොඳින්ම දන්නා හෙයිනි. ඇය මේ නිවසේ වෙසෙන හේෂා සහ නිහාල් දෙදෙනාටම වඩා වෙනස් අයෙකි. ඇය ගුණ යහපත් කාන්තාවක් වූ අතර නිහාල් සමග විවාහය සිදුවූයේ මීට වසර විසි අටකට පමණ පෙර දෙමව්පියන් විසින් ගෙන එන ලද විවාහ යෝජනාවකට අනුවයි. ඉතින් ඒ දෙමව්පියන්ද හරිහැටි මේ පුද්ගලයාගේ ඇතුලාන්තය පිළිබඳව දැන සිටියේ නැහැ. කෙසේ වෙතත් මෙයයි රමණිට අත් වූ ඉරණම වූයේ. තමා ගැනම උපන් ආත්මානුකම්පාවකින් ඈ උඩුමහලේ තම කාමරය වෙත ගමන් කළේ. ඒ බණ පොතත් කියවා හෝ තම සිත සනසා ගන්නා අටියෙනි.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

තම කාර්යාලය වෙත පැමිණි අග්‍ර රාජකාරී කටයුතුවල නිරත වූයේ වැඩ කටයුතු බහුල මොහොතකයි. අග්‍රට කෙල්ලව මතක් වුණ වාර අපමණයි. නමුත් ඇමතුමක් ගැනීමට තව වෙනතුරු ඔහුට හැකියාවක් ලැබුණේ නැහැ. ඔහු තම පෞද්ගලික ලේකම්වරිය ලෙස කටයුතු කරන සහිරා සහ තම කාර්යාලයේ කළමනාකරුත් සමඟ සාකච්ඡාවක සිටියේ. මේ අවස්ථාවෙහි ඇගෙන් දුරකථන ඇමතුමක් ඔහුගේ ජංගම දුරකථනයේ සටහන් විය . ඔහුගේ මුවගට නම් පැමිණියේ මල් මල් සිනහවකුයි. ඒ සිනාවෙන්ම ඔහු දුරකතන ඇමතුමට සම්බන්ධ වී එහි ශබ්ද විකාශනය ක්‍රියාත්මක කළා. ඔහු දුරකථනය ටේබල් එකේම තබා සහිරා විසින් රැගෙන ආ ෆයිල් වලට අත්සන් තබන ගමනුයි සිටියේ.

👟 " හෙලෝ.... "

කොල්ලට කතා කිරීමට හැකි වූයේ එපමණකි. ඈ ගිරවියක් වගේ කියවගෙන කියවගෙන යන්නට වුනේ ඔහුට කරකියාගත දෙයත් නොමැතිව සහිරාගේ සහ කළමනාකරු පවන් ගේ මුහුණු දෙස බලද්දිනුයි. ඔවුන් දෙදෙනාද සිටියේ පිටට පැනීමට එන සිනහව බොහොම ආයාසයක් දරා පාලනය කර ගනිමිනි.

🧚‍♀️ " හෙලෝ... මම තරහයි රාද්.. ඔයාට මාව මතකවත් නෑ.. මට ගිහින් කෝල් එකක් ගන්නවා කිව්වා විතරමයි කෝ.. ඔයා අඩු ගානෙ එක පාරක්වත් ගත්තද.. ඕන නෑ මම තරහම තරහයි. ඔටු ලබ්බා... .

ඔයාට මාව ඕනෙ වෙන වෙලාවට හපන්නයි ,ඉඹින්නයි, කිති කවන්නයි , බදාගන්නයි රෑට.... "

කොල්ලා ක්ෂණිකවම ක්‍රියාත්මකව දුරකථනය තම අතට ගෙන එහි ස්පීකර් ඕෆ් කර කනෙහි රදවාගෙන වොෂ්රුම් එකට ගියේ තම සේවකයන් දෙදෙනාගෙන් මඳකට අවසර ගෙනයි.

👟 " ඕහ්.. සොරි පවන්... මට විනාඩි පහක් දෙන්න සහිරා.."

👟 "අම්මපා, මේ කෙල්ල නම් මගේ පටි රෝල් කරනවා.. කවුද හිතුවෙ මේ මැට්ටි කියවයි කියලා බ්‍රේක් නෑ වගේ.. වෙලාවට ඔතනින් හරි නතර කරගත්තේ.. "

එහෙම තනිවම කියවමින් යන අග්‍ර දෙස සහිරා සහ පවන් බලා සිටියේ සිනහමුසු මුහුණින් යුතුව ය. ඔහු වොෂ්රූම් එකට රිංග ගත්තා විතරයි ඩබල හිර කරගෙන හිටිය හිනාව එලියට පැන්නා.

" අම්මේ බං සහිරා... මරු හැබැයි සර්ට වුණ වැඩේ.. පිස්සු කෝච්චියක් නේද බලාගෙන යද්දි සර්ගෙ වයිෆ්.. සර් මාරම ලකී ඒ වගේ කියුට් ගර්ල් කෙනෙක්ගේ ආදරය ලබන්න තරම්.."

" ඒක නම් ඇත්ත පවන්. උඹ දැක්කේ නැද්ද එදා ආවේ ඔෆිස් එකට. හරිම කියුට්..... ඒ වගේම හරිම නිහතමානී, කිසිම ලොකුකමක් නැහැ. හැමෝම එක්ක හොඳට කතාබහ කලා. මට නං එදාම තේරුණා ඒ පුංචි කෙළි පැටියා හරිම හුරතල් කියලා. මොනා උනත් දැන් සර් නිතරම හිනා වෙලා ඉන්නවා. සර් උනත් ඒ මැඩම්ට හුඟාක් ආදරෙයි. දැක්කේ නැද්ද කෝල් එක එද්දි සර්ගේ මූණේ තිබිච්ච පෙම්පාට.. "

සහිරා සහ පවන්ද බොහෝ සෙයින් සතුටට පත් වූවා ඔවුන්ගේ ආදරය දැක.

මේ අතර බාත්රූම් එකට පැමිණි ඔහු ඇයට කතා කරන්න ගත්තේ කලින් ඇගේ ඇමතුමට නිසි ලෙස පිළිතුරු දීමට නොහැකි වූ නිසයි.

👟 " හෙලෝ, මැණික. මොකක්ද මැට්ටියෙ ඒ කලේ... බලනවා මගේ පටි රෝල් අර මිනිස්සු ඉස්සරහා..."



🧚‍♀️ " ඇයි මං මුකුත් කරේ නෑනේ රාද්..."

👟 " මුකුත් කරේ ඥෑ තමා... මම කෝල් එක ස්පීකර් දාලා ටේබල් එක උඩ තියලා කතා කරේ . තව එතන දෙන්නෙක් හිටියා ඔෆිස් එකේ වැඩට ඉන්න අය. කොහෙද ඉතින් මේ මැට්ටි කියවගන කියවගෙන ගියානේ.. වස ලැජ්ජාවේ බෑ... හපාකාපුවයි, ඉඹපුවයි, ආය ඒ මදිවට රෑ කරපු කෙහෙල්මලුත් කියනවා තව ඩිංගෙන්... අම්මපා මැණික, ඒවත් කිව්වා නම් මගේ රෙදි ඉල්ලෛ.... "

🧚‍♀️ " හොඳ වැඩේ, ඔයා මොකටද ඉතින් ස්පීකර් දැම්මේ... මම ගත්තේ ඔයාට කතා කරන්නනෙ.. නැතුව වෙන අයට කතා කරන්න නෙවෙයිනේ. අනික පර්සනල් දේවල් කියයි කියලා පොඩ්ඩක්වත් හිතුනේ නැද්ද.. මැට්ටා.... "

මේ කතාවට නම් කොල්ලට හොඳටම හිනහයි.

👟 " ආහ්.. මට ඉතින් අමතක වුනානේ.. මට ඉන්නෙ හොට් වයිෆ් කෙනෙක් කියලා.. හැබැයි ඉතින් මම දැන් දන්නවා මගේ වයිෆ් මම ළඟ නැතත් ෆෝන් එකෙන් හරි මාව අවුලවනවා කියලා.. "

🧚‍♀️ " අනේ මේ රාද් , මම තියනවා... ඔයා හොඳ නෑ. ඉන්නකෝ ආයෙ මම කිස් එකක්වත් දෙන්නේ නෑ. ඇයි අප්පා... ඔයා ලැජ්ජ කරනවානේ මට... "

කෙල්ල කියන්නේ කටත් උල් කර කර හුරතල් විදියටයි.

👟 " උබ මේ වෙලාවෙ ළඟ නැත්තෙ වෙලාවට මැණිකේ. නැත්තං ඇත්තමයි මම ඔය කට උල් කරගෙන කියවද්දි හපනවා අල්ලගෙන. පිස්සි... දැන් කාලා එහෙමද මගේ මැණික... "

🧚‍♀️ " නෑ, ඔයා දවල්ට කෑවද අහන්න ගත්තේ.. "

ඉතින් මේ පොඩි පොඩි දේවල් වලින් කොල්ලට කෙල්ලගේ ගැන තියෙන ආදරේ තවත් තවත් වැඩි වෙන්නට වුණා.

👟 " නෑ මැණික තව "

🧚‍♀️ " අපෝ, එහෙනං ඉතින් ඔයා කන වෙලාවට මට කියන්න. මං එතකොට කන්නම්.... "

👟 " නෑ නෑ එහෙම එකක් නෑ. ඔයා මේ දැන්ම අනිත් අයත් එක්ක මේසෙට වාඩිවෙලා කන්න ඕනි හරිද. කෝ යන්නකෝ. හරි මමත් දැන් කෑම ගෙන්නගෙන කන්නං. හරි නේ එතකොට.. "

🧚‍♀️ " හැබැයි කන්න ඕනේ හොඳද... "

👟" හරි හරි බන් පිස්සියේ... මං තියන්නද අර දෙන්නා ඔෆිස් රූම් එකට වෙලා බලාගෙන ඇති. බුදු සරණයි.. "

🧚‍♀️ " බුදු සරණයි. උම්ම්ම්මා.. "

👟 " මගේ කෝළම, ආදරෙයි බං... "

හිනාවෙවීම කෝල් එක ඉවර කරලා කොල්ලා තමන්ගේ රූම් එකට එන්න ආවා.

👟 " අනේ මේ ,සොරි... ඒ වෙලාවේ මං ඇත්තටම හිතුවේ නෑ එයා එහෙම කියවයි කියලා.. "

කොල්ලා කියන්න වුනේ මද ලැජ්ජාවකිනි.

" අපෝ, පිස්සුද සර්.... ඕවා සුළු දේවල් නේ. අනික ඔහොම තමයි ඉන්න ඕනේ.. සර් හරිම ලකී ,ඒ වගේ මැඩම් කෙනෙක්ව ලැබෙන්න.. "

පවන් කියපු කතාවට නම් කොල්ලට තව තවත් ආඩම්බර හිතෙන්න වුණේ කෙල්ලව තමාට හිමි වූ නිසාවෙනි.

" අනේ ඔව් සර්.. මැඩම් නම් හරිම හුරතල් පාටයි තමා . මම නම් ඇත්තටම මැඩම්ට හරි කැමතියි ..."

සහිරාත් සිය හදෙහි හිමාගෙ ගැන තියන ආකල්පය අව්‍යාජ ලෙසට අග්‍ර හමුවේ ප්‍රකාශ කළේ එලෙසිනි.

👟 " එයා එහෙම තමයි.. කොහේ ගියත් හැමෝගෙම හිත දිනාගන්නවා. ආ.. හරි දැන් අපේ වැඩේ ගැන කතාවෙමු නේද.. අර කිව්ව විදිහට ඒ අයිටම් ටික ලෑස්ති වෙන්න ඕනේ..."

" සර් එතකොට අලුතින් ගන්න ළමයි ටික ගැන interview කරන්නේ අපිමද... සර්ලා කවුරුත් එන්නේ නැද්ද.. "

පවන් අහන්නට වුණේ හිතේ ඇති පැනයයි.

👟 " ආ නෑ නෑ.. අපි කවුරුහරි කෙනෙක් එනවා... මම හරි එහෙම නැත්නම් අයියා. අපි ඒ ගැන එදාට බලපු. හරි එහෙනම් දැන් ඔයාලගේ ශීට් වලට යන්න.. "

" හොඳයි සර්.. "

ඔවුන් දෙපළ පිටවී ගියාට පසුවයි අග්‍ර කෙල්ලගේ පිස්සු වැඩ ගැනත් මතක් කර කරම වැඩ ටික කරන්න ගත්තේ. ඔහුට උවමනා වුනෙත් වැඩ කටයුතු සියල්ලම හැකි ඉක්මනින් නිමා කර ඈ වෙතට යාමටයි.

දිවා ආහාරයට පැය භාගයකට පමණ පෙර රඝුවරන් නිවසේ සීනුව නාද වූයේ කවුරුන් හෝ නිවසට පැමිණ ඇති බව හැඟවීමටයි. හැමෝම සිටියේ තම තමන්ගේ වැඩවලයි . කොටසක් හිටියේ කිචන් එකට වෙලා කතාබහක නිරත වී උයන පිහින වැඩ වලයි. හිමාවිත් මේ මොහොතේ මේ සාකච්ඡාවට සහභාගි වීලයි හිටියේ.

👩‍🦳 " ආං කවුරුහරි ඇවිත් වගේ. ඉන්නකො මම බලලා එන්නම්.. "

ප්‍රමිතා මහත්මිය ඉස්සරහට ගියේ පැමිණ ඇත්තේ කවුරුන්දැයි දැන ගැනීමටය. නිවස ඉදිරිපිට සිටියේ නන්දන මහතා, තුෂ් සහ කරුණාම්මයි.

👩‍🦳 " අනේ , මේ මල්ලිලානේ.. එන්න එන්න ඇතුළට... ආ.. අද කරුණත් ඇවිල්ලා තියෙන්නෙ.. "

ප්‍රමිතා කියන්නට වූයේ ඔවුන්ව ඉතා සුහදශීලීව පිළිගනිමින්ය.

🧔 " ආවා අක්කෙ, දෝණිව බලලා යන්න.. මට හදිසියේම ආයෙ ඕස්ට්‍රේලියා යන්න වෙලා අක්කේ බිස්නස් වැඩ වගේකට... ඉතින් ඊට කලින් කෙල්ලව බලලා යන්න හිතුවා.. "

👩‍🦳 " අනේ ඒක කොච්චර දෙයක්ද. එන්නකෝ වාඩිවෙලා ඉමු මුලින්ම. හැබැයි ඉතින් කෙල්ල නම් දුක් වෙයි ඕක අහලා.. පුතා ඔෆිස් එකට ගිහින් එන ටිකටත් කෙල්ල ඉන්නේ මූණ ඇඹුල් කරගෙන.. "

ඇය පවසන්නට වුනේ සිනහවකිනි.

🧔 " එයා පොඩි කාලේ ඉඳන් අපේ අස්සෙම ඉඳලා හැදිලා, දැන් අපි පොඩ්ඩක් ඈත් වුණත් ඒක කෙල්ලට දරාගන්න බෑ අක්කේ..."

👩‍🦳 " මට තේරෙනවා මල්ලි.ඕවා ටිකින් ටික වයසත් එක්ක තේරුම් ගනියි දරුවා. ඒක එයාට තේරුම් ගන්න ඉඩ අරින්න ඕන අපි. අපි කියනවට වඩා ඒක තමයි හොඳම. ඉන්නකෝ මොනවා හරි බීලාම ඉමු.. "

ඇය සූදානම් වුණේ කිචන් එක පැත්තට යාමටයි. ඊට පෙර තුෂ් ඉක්මනින් ඈව නවත්වා ගත්තේ ඔහුට ශකී සහ හිමා දෙදෙනා දැක බලා ගැනීමේ ආශාවෙනි.

👨‍💼 " ආන්ටි , මේ.... නංගිලාකෝ... "

👨 " හරි හරි ඉතින් , ශකීවත් බලන්න එක්ක ආවෙ කියලා අපි දන්නවා ළමයෝ.... නේද නන්දන මල්ලි.."

එහෙම කියාගෙන එතැනට ආවේ මහේන්ද්‍ර මහතයි.

🧔 " කියල වැඩක් නෑ.. මෙයාල හිතන්නේ මේ අපිට මෙයාලව තේරෙන්නේ නෑ කියලා. අපි ඔය කාලේ පහු කරල තමයි කොල්ලෝ මෙතනට ආවේ.. "

නන්දන මහතාත් මහේන්ද්‍ර මහතාතාත් කතාවට අත්වැල් සැපයූයේ එලෙසිනි. තුෂ් නම් ඉතින් ඔලුවත් කස කස බිම බලා ගත්තේ ඔහුගේ සිතේ තිබුණු දෙය හරියටම අනිත් අය තේරුම් ගත්ත ලැජ්ජාවටයි.

👩‍🦳 " නංගිලා කට්ටියම කිචන් එකේ පුතා. අපිත් යමු එහෙනම් ඒ පැත්තටම.. "

කට්ටියම ගියේ කිචන් එක පැත්තට යන්නයි. ඩයිනින් රූම් එක පහු කරගෙන තමයි කිචන් එකට යන්න තියෙන්නේ. ඩයිනින් රූම් එකේ ඉඳලා බලද්දි කිචන් එක හොඳින්ම පේනවා. මොවුන් ඒ අසලට ලන්වද්දී අහන්න ඇහෙන්නට ලැබුණේ කෙල්ලන්ගේ කච කච සද්දෙයි.

🧔 " චූටි දූ.. "

ඒ හඬට පොල් ගාන ගමන් හිටියේ හිමාවී ඒකත් දාලයි තම පියාගේ තුරුලට දුවගෙන ආවේ.

🧚‍♀️ " අනේ අප්පච්චි, ඔයා කිව්වෙත් නෑ එනවා කියලා... කෝ මට මොනවද ගෙනාවේ.. "

ඈ එලෙස විමසුවේ පුංචි එකෙකු විලසටය. අනිත් අයත් ඉතින් උයන පිහින වැඩ කටයුතු කරන ගමන්ම මේ හුරතලේගෙ කෝලම් බල බලයි හිටියේ.

🧔 " අප්පේ, ගෙනාවා ගෙනාවා.. මට එහෙම අමතක වෙනවද මගේ කෙල්ලව.. "

🧚‍♀️ " අයියා එතකොට ඔයා.. කෝ මොනවද ගෙනාවෙ මට ම්ම්.... "

ඈ තුෂ්ගෙන් ඇසුවේ විපරම් කරමිනි..