🧚‍♀️ " අයියා එතකොට ඔයා.. කෝ මොනවද ගෙනාවෙ මට ම්ම්.... "

ඈ තුෂ්ගෙන් ඇසුවේ විපරම් කරමිනි.

👨‍💼 " අම්මේ ඉතින්, මෙහෙමත් කපටි කමක් නම්... අප්පච්චියි මමයි දෙන්නම ගේන්න ඕන නෑනේ ළමයො... ඉතින් ආය මුකුත් ගත්තේ නෑ මං.. "

තුෂ්ට ඕන වුණේ කෙල්ලව ටිකක් අවුස්සන්නයි. ඒකට නම් කෙල්ල මූණ ඇඹුල්කරගත්තා.

🧚‍♀️ " මාව ඕන නෑනේ දැන් ඉතින්.. මට ආදරේ නෑ මම මෙහෙට ආවට පස්සේ.. තරහයි මං.. "

ඇය කියන්නට වුණේ ගස්සලා වගේ.

👨‍💼 " මොකක්ද මැණික ඒ කිව්වේ... මම මගේ චූටිට කවදාවත්ම වෙනසක් කරල තියෙනවද..... එහෙම අයියගෙ ආදරේ අඩු වෙලා කියලා ඔයාලට දැනෙනවද චූටි.. "

ඔහු අහන්නට වුණේ ඇගේ නිකටින් අල්ලාගෙනය.

කොල්ලා ඇත්තටම බය වුනා තමන්ට ඇයව මගහැරුණාදෝ කියලා. ඒකමයි ඇගෙන් එලෙසට විමසන්න සිතුවේ. කෙල්ලටත් තේරුණා තමා විහිළුවට පැවසු දේ ඔහු තදින්ම සිතට ගෙන ඇති බව. එ නිසාමයි ඇය ඔහුව ආදරයෙන් වැළඳ ගනිමින් කතා කරන්නට වූයේ.

🧚‍♀️ " මං දන්නවනේ මගේ අයියට මාව කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නෑ කියලා.. ඔය කිව්වට ඔයා ගෙනාපුවා හංගලා තියලා එන්න ඇත්තේ.. ඔයාටත් වඩා ඔයා ගැන මම දන්නව අයියේ.. මං ආදරේනේ... "

ඇය කියන්නට වුණේ තව තවත් ඔහුගේ පපුවට තුරුල් වෙමිනි.

👨‍💼 " මැට්ටි... මාව බය කරා බොරුවට... "

ඔහු ඇගේ ඔලුවට හෙමිහිට ටොක්කක් අනින්නේ ඇය තමාව බය කරන්න රඟපෑමක් කර ඇති බව තේරිලයි.

👩‍🦳 " කෝ , මේ තේ ටික බීලා ඉමු ළමයි.. "

ප්‍රමිතා හැමෝටම තේ සකස් කලේ මේ සාකච්ඡාව අතරවාරයේමයි.

🧔 " චූටි පුතේ... මේ, අන්න ඔයාට ගෙනාපුවා කා එකේ ඇති මැණිකේ.. අහන්නකෝ මට දෙයක් කියන්න තියෙනවා ඔයාට තව... "

🧚‍♀️ " මොකක්ද අප්පච්චි.. "

🧔 " චූටි ආයෙම මට ටික දවසකට ඕස්ට්‍රේලියා වලට යන්න වෙලා.. ඒකත් හෙටම.. "

ඒ ප්‍රකාශය කෙල්ලගේ සිත හොඳටම රිදවන්නට සමත් වූවා.

🧚‍♀️ " අප්පච්චි අනේ... අප්පච්චි ඒ පාර මාව දාලා මේ රටෙනුත් යනවද.. ගෙදරින් ආවම මම හිත හදාගත්තේ මේ ළඟම හරි අප්පච්චි ඉන්නවා කියලා හිතාගෙනයි. ඒත් දැන් අප්පච්චි රටිනුත් යන්න හදනවා.. "

ඇගේ ඇස්වලින් කඳුළු ගලන්නට වුණේ දුකටමයි.

අප්පච්චි කෙල්ලව තමන්ගේ උකුලට අරගෙන ඇගේ හිස පපුවට තියාගෙන කතා කරන්න ගත්තේ කෙල්ලගේ සිත සනසන අරමුණෙන් යුතුවය.

🧔 " මැණික, මගේ පුතා මේ අහන්නකෝ..... අප්පච්චි ඉක්මනින්ම එනවානේ, මගේ රත්තරන්. නොගිහින් බෑ නේ. එහේ බිස්නස් වැඩ ටිකත් බලන්න එපැයි. අයියා ඉන්නවනේ වෙනද වගේම මගේ පුතාගේ තනියට. ඒ විතරක්ද තව මේ ඔයාගේ රාද් ඉන්නවා , මේ අනිත් හැමෝමත් ඉන්නේ. අප්පච්චි ඉතිං ඉක්මනට ගිහිල්ලා එන්නම්.."

ඔහු කියන්නේ ඇගේ හිස මත ලාවට සිපුමක් තවරමින්ය.

🧚‍♀️ " හරි.. හැබැයි ප්‍රොමිස් වෙන්න අප්පච්චි ඉක්මනට එනවා කියල.. කවුරු හිටියත් ඔයා නැතුව වැඩක්ද අප්පච්චි.. මට ඔයාලා එක් කෙනෙක්වත් නැතුව බෑ මගේ අප්පච්චි...."

🧔 " හරි දෝනි, තාත්තා ඉක්මනට ගිහිල්ලා වැඩ ටික ඉවර කරලා එන්නම් හරිද.. "

🧚‍♀️ " හ්ම්...."

ඇය කිව්වේ අඬලම බුරුල් වූ නාසය ඉහළට අදිමිනි.

💥 " අපෝ..., හොටු කෙල්ලො නම් අපිට එපා. නේද තුෂ්.... "

ශකී කියන්නේ කෙල්ලගෙ මූඩ් චේන්ජ් කරන්න හිතලයි.

👨‍💼 " ඔවු නේද , අපිට නම් එපා... "

🧚‍♀️ " අනේ මේ අයියා, මගෙන් අහගන්න එපා උලමා... ආ, කෝ දැන් මට කන්න ගෙනාපුවා... "

💚 " හෑ... දෙයියනේ, මේ අර දැන් ටිකකට කලින් අඬ අඬ හිටපු සුදු අක්කි නේද මේ කන්න හොයන්නේ... "

පාසැල ඇරී නිවස බලා පැමිණි විදූ කුස්සියට යන්නේ ඇහුන සද්දය හින්දමයි.

🧚‍♀️ " අනේ චූටි මල්ලි, ඔයා ආවද... එන්න යන්න අපි දෙන්නට කන්න මොනවද ගෙනත් තියෙන්නේ බලමු.... "

කෙල්ල විදූගේ කරට අතක් දාගෙන කාර් එක ළඟට ගියෙ ගෙනල්ල තියෙන කෑම වර්ග මොනවද බලන්න හිතාගෙනයි.

💚 " වාව්! මරුනෙ හලෝ.. කෑම ජාති ගොඩක් ගෙනල්ලා... මේ මොනවද සුදු අක්කී මේ තියෙන්නේ හලෝ.... "

🧚‍♀️ " කෝ බලමු. වාව් මරු. මගේ ආසම කෑම හදලා කරුණම්මා... මේ වැලිතලප..."

ඇය විදූ එක්කම ගෙනාපු කෑම බීම සේරමත් උස්සගෙන ගියේ කිචන් එක පැත්තටයි.

👵 " අපේ අප්පේ, මේ මොනාද පුතේ මෙච්චර... "

ආච්චි ඇහුවේ ඇසුත් ලොකු කරගෙනයි. ඒ කෙල්ලට ගෙනත් තියෙන කඩචෝරු ගොඩ දැකලයි .

🧚‍♀️ " කෑම කෑම අනේ.. අපි ආච්චිටත් දෙන්නම්කෝ.. "

👵 " මගේ අම්මෝ, ඕවා කෑවොත් මට ඉස්පිරිතාලේ නතර වෙන්න වෙයි. සීනීයි අරවයි මේවයි තියෙන සේරම වැඩිවෙලා..."

ආච්චි අම්මා කිව්වේ කෙල්ල දිහා බලලා හිනා වෙලයි.

🧔 " දැන් ඉතින් මෙයාගේ කණ්ඩායමේ ගොඩක් අය ඉන්නවනේ. මං ඔන්න ඒ හින්ද හැම වර්ගයෙන්ම වැඩිපුර ගෙනාව ටිකක්..."

නන්දන මහතා කියන්නේ කෙල්ල අතින් කටින් එල්ලගෙන ආව බඩු මලු ටික දිහා බලාගෙනය. ඔහු මේ සියල්ලන්ටම සැලකුවේ තමන්ගෙම දරුවන් ලෙසයි. ඔහු හොඳ පියෙකි.

කතාබහ අතරතුරම හැමෝම දවල් කෑම වෙලාවට මේසෙට වාඩි වුණා. කෑම මේසෙදි වැඩි හරියක්ම කතාවුණේ වැඩිහිටි පාර්ශ්වයේ අයගේ ව්‍යාපාර තොරතුරු පිළිබඳවයි. හැමෝම වගේ කෑම කන්න පටන් අරගෙන ටිකක් වෙලා යද්දිනුයි නිවස ඉදිරිපිට කාර් එකක් නවත්වනවා ඇහුනේ. හැමෝම විමසිල්ලෙන් වගේ ඒ දෙසට කන් දුන්නා. ඩයිනින් රූම් එකට ආලින්දයේ කොටසක් පෙනෙන්නට වුණා. ඉතින් සියල්ලන්ටම නිවසට ඇතුළු වෙන සෑම කෙනෙක්ම ඉතා හොඳින් දිස්වුණා .

👴 " ආ... මේ සුදු පුතානේ.. ඉලන්දාරියා කලින්ම ඇවිල්ලා. මට පේන්නේ මිනිහටත් සුදු දුවව දකින්නේ නැතුව ඉන්න බෑ වගේ.."

සීයා කියන්නේ කෙල්ල දිහාත් බලමින් මඳ සිනහවකිනි.

👩‍🦳 " සුදු පුතා, එන්න දරුවෝ.. කෑම ටිකක් කාලාම ඉන්න ඔයත්.. "

ප්‍රමිතාගේ හඬට ඔහුත් කෑම මේසෙ අසලට විත් කෙල්ලගේ ළඟම තිබුණු පුටුවෙන් වාඩි වුණා.

👟 " කන්න නම් බෑ වගේ දැන්... "

👩‍🦳 " කෝ දරුවෝ අයියා... "

ප්‍රමිතා අසන්නට වුණේ තනූටද දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වූ දෙයකුයි.

👟 " ආ, එයත් තව ටිකකින් වගේ එයි. මම වැඩ ටික ඉක්මනට ඉවර කරලා ආවා. ඉන්න කම්මැලි වගේ හින්දා.... "

💥 " ආආ... ඉන්න කම්මැලි හින්දද... සුදු නංගිව බලන් නැතුව ඉන්න බැරි හින්දද.. "

ශකී අහන්නට වුණේ කොල්ලාට නක්කලේට වගේ හිනා වෙලයි.

👨‍💼 " කෙලින්ම කියහන් අග්‍රයා ඉතින් , චූටිව නොබලා ඉන්න බෑ කියලා.. "

ඒකටම හරියන්න තුෂ් එහෙම කියලා හිනාවෙන්න ගත්තා.

👟 " හරි හරි ඉතින්. ඒකත් හේතුවක් තමයි.."

අග්‍ර කියන්නට වුණේ හීන් සීරුවට තම හිසකෙස් සකසන ගමන්ය.

👴 " අපිට නම් ඒ ගැන කියන්න දෙයක් නෑ කොල්ලෝ... අපිත් ඔය කාලේ පහු කරලනෙ ආවෙ... "

සීයත් කියන්නේ සිනහවෙලයි. ඒ විදිහට රසබර පුවත් මැදම කොල්ලා කෙල්ලගේ ළඟට ටිකක් කිට්ටු වුණා.

👟 " සුදු මැණික... බත් කටක් කවනවකො.."

ඔහු කිව්වේ මදක් ඇගේ සවන අසලට ලන්ව රහසින් වගේ.

කෙල්ල බැලුවේ තමන්ගේ ඉදිරියේ කෑම මෙසේ ඉඳගෙන ඉන්නා අනිත් පිරිස දෙසය. ඇයට ලැජ්ජයි මෙහෙම හැමෝගෙම ඉස්සරහ බත් කවන්න. ඉදින් ඒකමයි ඈ ඔහුගේ දෙස බලමින් බැහැ කියන්න වගේ හිස සෙලෙව්වේ. ටිකක් වෙලා ඇයගේ දෙසම නෙත් අලවගෙන බලන් සිටි ඔහු උඩුමහලට යන්න ගියේ අනෙක් අයට තමා වොශ් දාන්න යන බව පවසයි. නමුත් කෙල්ලට නම් දැනුනා ඔහු ගියේ සිත රිදවගෙන බව. ඒකමයි කෙල්ලත් කෑම පිඟානෙන් කටවල් දෙක තුනක් විතරක් කාලා අත හෝදගෙන උඩට යන්නට වූවේ. අනිත් අය සිතුවේ කෙල්ල කොල්ලගේ ලඟට යන්න තියෙන හදිස්සියටම නොකා ගියා කියලයි.

ඇය එන විටදිම ඔහු වොෂ් දාගෙන ඇඳුම් මාරු කරලා ඇවිත් ඇඳෙන් වාඩි වුණා. කෙල්ල හිමින් හිමින් ඔහුගේ ළඟට ගිහින් ඒ ළඟින්ම අසුන් ගත්තේ ඔහුගේ අතකින් අල්ලගෙනයි.

👟 " ඇයි.... "

ඔහු ඇහුවේ අහක බලාගෙනය. කෙල්ලට තේරෙනවා කොල්ලා තමන් සමග අමනාපෙන් ඉන්න වග. ඉතින් ඒ නිසාමයි ඇය ආයෙම ඔහුට කතා කරන්න හිතුවේ.

🧚‍♀️ " රාද්... අනේ ඇයි මේ.. කෝ එන්න යමු කෑම මේසෙට, ඔයා කාලා නෙමේද ආවේ... "

ඈ ඇහුවේ මදක් පසුතැවිලි ස්වරයකිනි.

👟 " කාලා නම් තමයි ආවේ.. ඒත් ආයේ බඩගින්නක් වගේ දැනුනා. ඒක හින්ද කවන්න කිව්වේ. නැතුව වෙන දෙයකට නෙවෙයි..."

කොල්ල කතා කරන්නේ කෙල්ලෙත් සමඟ හරහට වගේ. එය හිමාවිට නොතේරෙනවා නෙවෙයි.

🧚‍♀️ " හරි එන්නකො, අපි යමු බත් කන්න.."

ඇය හැදුවේ ඔහු අතින් අල්ලගෙන පහළට එක්කගෙන යන්නයි. නමුත් ඔහු එය ප්‍රතික්ෂේප කරන්නට වුණා.

👟 " බෑ මට. දැන් බත් කන්න බෑ.. "

එහෙම කියලා සෝෆාවට ගිහින් ලැප් එක ඔන් කර ගත්තේ කාර්යාලයේ ලියකිවිලි වගයක් පරික්ෂා කිරීමටයි.

🧚‍♀️ " හරි එහෙනම්, බත්නෙ කන්න බැරි.. ඉන්නකෝ වෙන මොනවා හරි හදාගෙන එන්නම් මං... "

කෙල්ල පහළට ගියේ ඔහුට කන්න මොනවා හරි කෙටි කෑමක් හදාගෙන එන්න හිතාගෙනයි.

විනාඩි 15කට විතර පස්සේ හිමාවී ඔරෙන්ජ් ජූස් එකක් එක්කම සැන්ඩ්විච් කීපයක් අරගෙන ආවේ කොල්ලට කන්න දෙන්න හිතාගෙනයි. ඒ වෙද්දිත් ඔහු පහළට යන්නයි සූදානම් වී සිටියේ.

🧚‍♀️ " රාද්... ඉන්නකො.මේ සැන්ඩ්විච් කාලා ඉන්නකෝ.. "

තමා රැගෙන ආ බන්දේසිය ඔහු වෙතට දිගු කරමින් ඇය පවසන්නට වූවා. නමුත් ඔහු එපා යැයි කියමින් ප්‍රතික්ෂේප කළේ පෙර පරිදිමය.

🧚‍♀️ " එපා කියලා හරියනවද.. හොඳ ළමයා වගේ කන්නකෝ. ඔයාටමනේ හදාගෙන ආවේ ආ... "

කොල්ලා කලිසමේ සාක්කු දෙකට අත් දෙක දාගෙන අහක බලාගෙන හොර හිනාවක් දානවා කෙල්ල දැක්කෙ අහම්බෙන් වගේ ඉදිරියේ ඇති කන්නාඩියෙනි. කෙල්ලට තේරුණෙ ඔහු තමන්ව බොරුවට මඩවන්න හදන බවයි. ඇයට කොල්ලට හොඳ පාඩමක් උගන්වන්න හිතුනත් ඇය නැවත වරක් ඔහුට කන ලෙස ආයාචනාත්මකව පැවසුවා.

👟 " මට එපා. ආපෝ.... මට දැන් ඕවා කන්න බෑ... "

ඔහු කිව්වේ මදක් ගණන් උස්සන ස්වරූපයකිනි.

🧚‍♀️ " හරි එපාද... දැන් ඔයා කියන්නේ මම ඔයාටම මේ ටික හදාගෙන ආවට පස්සෙත් එපා කියලද..."

🧚‍♀️ " සොරි රාද්... එවෙලේ කැව්වේ නැත්තේ කට්ටිය හිටපු නිසානේ... "

👟 " ඒ උනාට කමක් නෑ. මට දැන් එපා..."

කෙල්ල ඔහු ඉදිරියේ කොච්චර කන්න කියලා පින්සෙණ්ඩු වුණත් ඔහු නෙවෙයි ඇයව ගණනකට ගත්තේ. කන්දෙක අල්ලා සොරි කියලා සමාව ගත්තත් මේ කපටි කොල්ලා කැවෙම නැහැ . දැන් නම් කෙල්ලට ඕනෙම මේ කපටියාට පාඩමක් උගන්වන්නයි.

🧚‍♀️ " හා එහෙමද, ඔහොම ඉන්නවා කෝ.. "

එහෙම කියපු කෙල්ල අග්‍රගේ උරහිසෙන් අල්ලගෙන ඔහුට බලෙන්ම සැන්ඩ්විච් එකක් අරගෙන කටට එබුවේ කොල්ලත් කරන්න දෙයක් නැතිකමට ඇසුත් ලොකු කරගෙන ඒක කද්දීයි. අග්‍ර ෆුල් කම්පියුස් වෙලා මේ උණ සිදුවීම නිසාම. ඔහුව හම්බවෙන්න හිතාගෙන දිශ්, විදූ දෙන්නත් මේ වෙලාවෙමයි ඔහුගේ කාමරය වෙත එන්නට වුණේ.මේ දෙන්නත් බයවෙලා වගේ බලන් හිටියේ කෙල්ල අග්‍රට කරපු වැඩේ දිහායි. කොහොමහරි බොරුවට ගණන් උසස් උස්ස හිටපු කොල්ලට වුණේ මාර වැඩක් තමයි. ඉන් තත්පර ගානකට පස්සේයි දිශ් විදූ දෙන්නට හිනා වෙන්නත් මතක් වෙන්නේ. හිමා නම් කොල්ලටත් ගස්සලා පහළට ගියේ අග්‍රට හිත යටින් හොඳටම බනින ගමන්මයි.

අග්‍ර තාමත් සැන්ඩ්විච් කටේ පුරවගෙන කල්පනා කරන්නෙ ඒ මොකක්ද ඒ වුණේ කියලයි.

🧡 " අම්මෝහ්... හොඳ වැඩේ තොටත්... මොකක් හරි අලුගුත්තේරු වැඩක් කරන්න ඇති උඹ.. අන්තිමට කෙල්ලගෙන් ඉල්ලගෙන කාල වගේ..."

දිශ්ට නම් තාම හිනාව නවත්ත ගන්න බැහැ. කොල්ල ඉන්න විදිය දැකලා විදූටත් හොඳටම හිනහයි.

🧡 " ඉස්සෙල්ලම ඔය කටේ හිර වෙලා තියෙන එක කාලා හිටහං.. මොකාද වගේ ඇසුත් ලොකු කරන් බලන් ඉන්නෙ නැතුව..."

💚 " ආ අයියා... මේ බීම එක බීලා ඉන්නවා හිමීට.."

විදූ අග්‍ර අතට දුන්නේ කෙල්ල හදාගෙන ඇවිත් තිබුණු ජූස් එකයි. ඔහු ඒක හෙමින් බිව්වේ කටේ තිබුණු සැන්ඩ්විච් ටිකත් ගිලින ගමන්මයි.

👟 " අම්මේහ්.... මේ නපුරුච්චි මාව මරනවා තව ඩිංගෙන්.. මදැයි මාත් ඉල්ලගෙන කෑවා... "

🧡 " හොඳ වැඩේ බොට.. දැන් ඉතින් තොට සෑහෙන ගේමක් දෙන්න වෙයි පුතෝ යාළු කරගන්න... "

👟 " මේ , ඇයි කියනවකො අයියා ආවේ.."

🧡 " ආ... ඒක ගැන මම බලාගන්නම්. උඹ දැන් කෙල්ලව යාළු කරගන්න විදිහක් බලාගනින්. අපි යමු චූටි මල්ලි..."

එහෙම කියමින් දේශ් විදු දෙන්නා කාමරෙන් පිටව ගියාට පස්සේ ඔහු කල්පනා කරන්නට වුණේ කෙල්ල යාලු කරගන්න උපාය මාර්ගයකුයි.

👟 " මේ කෙල්ලව නම් දැන් ඉතින් ලේසියකට යාළු කරගන්න වෙන එකක් නැහැ.. ඇත්තමයි මාත් කරගන්නේ ගොං ඔලමොට්ටල වැඩමනේ.. "

තමාගේම හිසට තට්ටුවක් දාගෙන ඔහු දහඅතේ කල්පනා කරන්නට වුණේ ඇයව ශේප් කරගන්න ක්‍රමයක් ගැනයි. ටික වෙලාවකින් අග්‍ර පහළට ගියේ හිමාවී මොකද කරන්නේ බලන්න හිතාගෙනයි.

මේ වෙද්දි කෙල්ල නම් හිටියේ අයියලා තාත්තලා හැමෝම එකට එකතු වෙලා කතා කර කරයි. ඈ ඔවුන්ගෙ කතාබහ අහගෙන හිටියේ හරිම ආශාවෙනුයි. ඇය ආසයි පරණ කාලේ කතන්දර අහන්න.

👨 " නන්දන මල්ලි.. හෙට නේද යන්න තියෙනවා කිව්වේ.."

🧔 " ඔව් අයියේ. හෙට හවසම ප්ලයිට් එක.. ඇයි ඒ... "

ඔහු එලෙස පිළිතුරු සැපයුවේ මහේන්ද්‍ර මහතාගේ පැනයටයි.

👨 " එහෙනම් ඉතින් දෝණිගෙ හිත හැදෙන්නත් එක්කම අද මෙහේ ඉඳලම යන්න...."

🧚‍♀️ " අනේ අප්පච්චි, හා නේද... අනේ හා කියන්නකෝ.... "

ඇය ඇවිටිලි කරන්න ගත්තේ තම පියා කෙසේ හෝ නවතා ගන්නා අදහසින්ය.

👴 " ඔන්න ඔහේ අද ඉඳලා යන්න පුතා... දෝනිත් කැමතියිනේ..."

සීයත් එහෙම කිව්වට පස්සෙයි නන්දන මහතා එදින රාත්‍රිය රඝුවරන් නිවසේම ගත කිරීමට තීරණය කළේ.

🧔 " ආ පුතා.. එන්න එන්න වාඩිවෙන්න...