🧚‍♀️ " ඉතින් , මම දන්නවැයි ඒක... "

කෙල්ල හෙමින් හෙමින් කුටු කුටු ගෑවට මොකද ඒක කොල්ලට නම් හොඳින්ම ඇහුනා.

👟 " මෙහෙ එනවා...."

කෙල්ලව අතින් ඇදගෙනම වගේ වඩේ කරත්තේ ළඟට ගිහිල්ලා කොල්ලා වඩේ කවර දෙකක්ම අතට දීලා ආයෙම වාහනේ පැත්තට ඇයව ඇදගෙන ආවා. කෙල්ලත් රොබෝ කෙනෙක් වගේ ඔහුගේ පස්සෙන්ම ඇදීගෙනයි ආවෙ. හිමා වැඩිය මේ වෙලාවේ කියවන්න ගත්තෙ නැත්තේ ඔහුට කේන්ති ගිහිල්ලා ඉන්න වග තේරිලයි. කෙල්ලව කාර් එකේ දොර ඇරලා ඉදිරිපස ආසනේ වාඩි කරවපු ඔහු අනෙක් පසින් ගොස් කාර් එකට නැගලා දොර වහලා දැම්මා. එහෙමම වාහනය ඉදිරියට අරගෙන යන්න පටන් ගත්තත් කොල්ලගේ ඇස් සැරින් සැරේට කෙල්ලගේ මුව මතට පැමිණියේ ඒ නෙත් වලින් මදක් නොසන්සුන්කාරී හැඟීමක් දිස්වද්දීයි.

විනාඩි විස්සක වැනි කාලයකින් ඔහුට තමන්ගේ ඔෆිස් එක වෙත එන්න හැකියාව ලැබුණා.කල්පනා පිටම තම රථය වාහන අංගනයෙහි නවතා දැමූ ඔහු ඉන් පිටතට පැමිණ කෙල්ලට බහින්න දොර ඇරලා දුන්නා.

👟 " බහිනවා... ඕක ඇතුළෙම ඉන්නද කල්පනාව.. "

ඔහු මදක් අමනාපෙන් වගේ කතා කලේ.

🧚‍♀️ " අහ්... හරි හරි ඉන්න ඉතින්... පුදුම හදිසියක්නේ. "

කොල්ලට හිත ඇතුලෙන් දෙහි කපන ගමන් ඈ වාහනෙන් බැහැ ගත්තා. තමන්ගේ ඉදිරිපසින් දිස්වන ගෞරාද් 𝘧𝘭𝘰𝘳𝘢 and 𝘧𝘭𝘰𝘸𝘦𝘳 𝘯𝘶𝘳𝘴𝘦𝘳𝘺 හි ප්‍රධාන කාර්යාලය ඇගේ සිත ඒ තත්පරේම ඇද බැඳ ගැනීමට සමත් වුණා. ඇයට හේතු වූයේ ඒ පිහිටා තිබූ මනරම් භූමිය වටා මල් ලියකම් වලින් අලංකෘත වීමයි. එපමණක් නොව ඉතාමත් ආකර්ෂණීය ලෙසට එම ගොඩනැගිල්ලේ ආකෘතිය නිර්මාණය වී තිබුනේද උසස් වගේම වෙනස්ම මාදිලියකටයි. එයද මේ ආකර්ෂණයට හේතුවක් වූවා. දිවයිනේ දිස්ත්‍රික්ක කිහිපයකම වගේ ව්‍යාප්ත ව ඇති ගෞරාද් ෆ්ලෝරා හි ප්‍රධාන කාර්යාලයයි මේ නුවර පුරවරයේ තුළ ඉදිකර තිබුණේ.

👟 " කට ඇරන් බලන් ඉන්නෙ නැතුව එනවා යන්න.... දැනටමත් ලේට්. පස්සෙ හිමිට ඇවිත් ඕවා බලා ගන්නවා.."

🧚‍♀️ " හ්ම්.... "

කෙල්ල තනි වචනයෙන් උත්තර දුන්නේ මදක් සිත රිදවගෙනයි.

ඒ උදෑසන සිදුවීමෙන් පසු මේ වන තුරුම අග්‍රගේ හැසිරීමේ දුටු යම් යම් වෙනස්කම් නිසයි. ඇයවත් දන්නේ නැහැ ඔහුගේ වෙනස ඇය මේ තරමට රිදවන්න හේතු කාරණාවක්. මුහුණත් බිමට නැඹුරු කරගෙනම ඇය ඔහුගේ පසුපසින් ගමන් කරන්නට වූවා. අඩියක් දෙකක් ඉදිරියට ගමන් කළ ඔහු එක්වරම නතර වෙලා ඇගේ අත තම අතෙහි තදින් පටලවගෙන තමන්ගේ කාර්යාලය පිවිසුමෙන් ඇතුළු වුණා.

" good morning s𝚒𝚛 , good morning madam"

🧚‍♀️ " good morning.. "

පිළිගැනීමේ නිලධාරිනියගේ සිට සියලුම සේවකයන්ගේ ආචාර මැද ඔහු කාර්යාලයේ තම කුටිය වෙත පිවිසුනි. ඒත් මේ නපුරා නම් ඒවාට කිසිම ප්‍රතිචාරයක් දැක්වුවේ නැහැ. හැබැයි අපේ දඟකාරි නම් ඒ හැම කෙනෙකුටම නැවත උදෑසන සුබ පැතුම් එක් කළේ සිනහව පිරිවතිනි. ඇගේ මේ මුදු මොලොක් හැසිරීම කාර්යාලයේ සියලුම සේවකයන්ගේ ආකර්ෂණය දිනා ගැනීමට හේතු වූවා.

" අනේ, මැඩම් හරිම ලස්සනයි.... "

" අනේ කිසිම අහංකාරකමක් නෑ..."

" තාත්තත් සල්ලි කාරයෙක්, හස්බන්ටත් සල්ලි තියෙනවා පැලෙන්න... ඒත් බලන්නකෝ මොන තරම් නිහතමානිද කියලා..."

ඒ විදිහට කෙල්ල ගැන තැන තැන කස කුසු ගාමින් ඇගේ ගුණ වරුණාවල් අඩු නැතුව සිද්ධ වුණා. මේ මායාකාරී යන්නේ කොතනටද ඒ හැම කෙනෙක්ගෙම සිත ඇදගන්නට ඇයට තිබුණේ අමුතුම හැකියාවක්. ඒක කෙල්ලගේ හදවතින්ම ඈ බැඳියාවන් වලට දක්වන ආදරය ,ගරු කිරීම, සුහදත්වය නිසාම ඇයට හිමි වූවක් කිවහොත් නිවැරදියි.

👟 " ඔහොම වාඩිවෙලා ඉන්නවා.... මම කෝල් එකක් අරන් එන්නම්.. "

ඔහු එහෙම කියමින් නැවත කාර්යාල කාමරයෙන් පිටතට ගියේ කෙල්ල එහි තිබූ සෝපාවට වී බලා හිඳිද්දී.

🧚‍♀️ " එයාට මොකද ඒ වෙලා තියෙන්නේ. අනේ ඇයි එහෙම... වෙන වෙලාවට මැට්ටි, කෝලම කියලා එක එක නම් කියනවනේ... ඒත් දැන් ඒ මුකුත් නෑනේ. ... "

කෙල්ල තනියම කියවන්න ගත්තේ හිතේ ඇතිවුණු දුකින්.

කොල්ලා එනකන් කෙල්ල වඩේ පාර්සලය අතට අරගෙන හෙමින් හෙමින් එකින් එක කෑවා. ඔහු ආයෙමත් ඔෆිස් රූම් එකට එන්නේ විනාඩි 25කට විතර පසුවයි. ඔහු එද්දිත් ඈ සෝෆා එකට වෙලා කකුල් දෙකත් උඩට අරගෙන එරමිනිය ගොතාගෙන ඉදගෙන වඩේ කනවා. ඒ ඉරියව්වට කෙල්ලව පේන්නේ තාම ඉස්කෝලෙ යන පුංචි කෙල්ලෙක් වගේමයි. ඇස් දෙකෙන්ම හිනාවෙමින් ඔහු ඇගේ දිහාවට නෙත් යොමාගෙන තමන්ගේ පුටුවෙන් වාඩි වුණා.

ඔහු පැමිණි බව දැක්කත් කෙල්ල නම් ඒ ගැන වැඩි තැකීමක් කළේ නෑ. ඇයගේ හිත ටිකක් විතර රිදිලයි තිබුනේ කොල්ලගේ වෙනස්කම් නිසා.ඇයට හිතුනේම ඔහු වෙනස් වෙලා වගේ කියලයි. ඒකමයි ඈ ඇගේ පාඩුවේම සද්ද බද්ද නැතුව හිටියේ. හරියට කොල්ලා ඉන්නවද නැද්ද කියලවත් ඇයට ගානක් තිබ්බෙම නෑ.

දොරට තට්ටු කරන හඬටයි අග්‍ර ඒ දෙස බැලුවේ. පැමිණ තිබුණේ තේ අරගෙන කාර්යාල සේවකයා වූ අමරපාලයි.

" සර් මේ තේ එක.. "

👟 " ආ , හරි අමරපාල.. ඔය ටික ඔහොම තියලා යන්න.. "

කොල්ලගෙ අණට කීකරු වූ ඔහු තේ බන්දේසිය ටේබල් එක උඩින් තියලා කාර්යාල කාමරයෙන් පිටතට ගියා.

👟 " ඒ... මේ තේ එක බොනවා ඇවිල්ලා.. "

කොල්ලා කියපු දේ ඇය ඇහුනෙ නෑ වගේ අහක බලාගෙන හිටියා.

"මේකිට මොකද මේ වෙලා තියෙන්නේ.. ඕහ්.... මැඩම්ටත් රිදිලා වගේ එහෙනම්.. කමක් නෑ.. තව ටික වෙලාවනෙ ඔහොම හිටපු දෙන්... "

එහෙම හිතපු ඔහු ඇය අසලටම ගියේ තේ එකත් අරගෙනමයි.

👟 " මොකද දැන් මේ ආ.. කෝ මේ තේ එක බොන්නකෝ... "

🧚‍♀️ "තියන්න, මං බොන්නම්...... "



ඈ කිව්වේ ඔහුව ගණනකට නොගෙනමය.

👟 " දැන් මොකද මේ මූණ එල්ලගෙන ම්ම්... කෝ ඉතින් මේක බොනවා.."

🧚‍♀️ " මම නිවුනහම බොන්නම්...."

කෙල්ලගෙ කටින් ඒ වචන පිටවනවා විතරයි. කොල්ලා ඈ අසලින්ම සෝපාවේ අසුන් ගත්තේ තේ එකට කටින් පිඹින ගමන්මයි. ඒ විදිහට විනාඩි තුනක් හතරක් විතර තේ එකට කටින් පිඹලා කොල්ලා කෝප්පය ඇතුලට යන්තමට තමන්ගේ ඇඟිල්ලක් ලන් කරලා බැලුවේ රශ්නෙද කියලයි. තරමක් උණුසුම් බව අඩුවී තිබුණු නිසාම ඔහු ඇය වෙතට තේ කෝප්පය දිගු කළේ නැවත වරක් කතා කරන ගමන්මයි.

👟 " ඒයි... ආ..., මේක බොනවා... නිවිලා තියෙන්නේ දැන්.. "

කොල්ලා තේ එකට පිඹපිඹ ඒක නිවන විදිහ කෙල්ල හොරෙන් බලන් හිටියේ. ඉතින් ඇයට දැනුණේ තාත්තා තමන්ගේ දූව බලාගන්නවා වගේ ඔහුත් තමාව බලාගන්නවා කියලයි. ඒක කෙල්ලගේ හදවතට තදින්ම දැනුනා. ඒ නිසාමයි ඔහු සමග මදක් අමනාප වුවද තේ කෝප්පය ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට තරම් සිතක් ඇයට නොවුනේ.

👟 " අහ්.... හිමීට බොනවා හිරකර ගන්නැතුව..."

කෙල්ල තේ කොප්පේ අත් දෙකෙන්ම අල්ලගෙන ටිකෙන් ටික බොන්න ගත්තේ වඩේ කවරයද සම්පූර්ණයෙන්ම හිස් කරන ගමන්මය. ඇය තේ එක බීලා ඉවර වන තුරුම ඈ දෙස ලා මදහසකින් බලා සිටි ඔහු තම ටේබල් එකට යන්නේ අද දවසට නියමිත වැඩ කටයුතු ටික අහවර කිරීමේ අරමුණ ඇතිවයි. ඔහු කාර්යාලීය වැඩ කටයුතුවල අතරමං වන අතරේ ඇය නම් හිටියෙ අවට වටපිටාව ගැන විපරම් කරමිනි. මේ කාමරේට වෙලා ඉඳලම කෙල්ලට කම්මැලියි. ඒ මදිවට ටික ටික නිදිමත ගතියක් දැනෙද්දිත් අයටත් නොදැනීම ඇගේ ඇස් පියවුනේ සෝපාවේ ඇන්දට හිස බර වෙන ගමන්මයි. විනාඩි දහයකට පහලවකට විතර පස්සේ ඔහු බැලුවේ කෙල්ල නිහඬ නිසාමයි. එවිට ඔහුට දකින්නට ලැබෙන්නේ ඇයට හොඳින්ම නින්ද ගොස් ඇති බවයි.

👟" පිස්සි.... පුප්ප පුප්ප ඉඳලා දැන් නිදි.. කමක් නෑ , දැනට ඔහොම හිටපු දෙන්. දැන් රෙස්ට් රූම් එකට අරන් යන්න ගියොත් ඇහැරෙයි. තව ටිකකින් කොහොමත් යන්න එපැයි. එතකන් ඔහොම හිටපු දෙන්.. "

තමාටම කියාගත්ත කොල්ලා නැවතත් පරිගණක තිරය මතට නෙත් යොමා ගත්තේ පැයක් වගේ කාලයක් තුළ සියලුම කටයුතුවල නිමාවක් දැකීමේ අභිලාෂයෙනුයි.

විනාඩියෙන් විනාඩිය කාලය ගෙවී ගොස් පැය එකහමාරක පමණ කාලයක් ගතව ගියේ අග්‍රටත් නොදැනීමයි. ඔහුට තමන්ගේ ජංගම දුරකථනය නාදවීම නිසයි වෙලාව ගැන නිසි දැනුවත් වීමක් ලැබුණේ.

👟 " හෙලෝ.... "

"........................................................."

👟 " ආ... එනවා එනවා බං.. අප්පට සිරි ඔව්මයි වෙලා යනවා දැනුනෙවත් නෑ... "

" ............................................................."

👟 " නෑ , මේ දැම්ම එනවා ඔව්.... මගේ වැඩ ටිකත් ඉවරයි. ඔව් බන් තවත් පරක්කු කරලා හරියන්නේ නැති හින්දමයි මම මේ තීරණය ගන්න හිතුවේ..."

".................................................................."

👟 " අනේ තැන්ක්ස් බං.. හරි මචං , අපි තව විනාඩි පහළොවකින් වගේ ඔතනට එනවා.එහෙනම් මං තියෙනවා බුදු සරණයි.. "

ඔහු යමෙක් සමග දුරකථන සංවාදයක නිරත වීමෙන් පසුව තම පුටුවෙන් නැගිට කෙල්ල නිදාගෙන හිටපු තැනට ආවේ ඇයව අවදි කරන්න හිතාගෙනයි. හිමීට කෙල්ලගේ ඔලුවට අතක් තියලා ඒ කෙහෙරැලි අතරින් කීප වරක්ම තම ඇඟිලි එහා මෙහා කරමින් සිටි ඔහු විනාඩි දෙක තුනකට පසුව කතා කරන්නට වුනේ ඇයව අවදි කිරීමේ අදහසිනි.

👟 " හිමා..... හිමා..... ඒයි කෝලම.... කෝ.. නැඟිටින්න, අපි යන්න ඕනේ.... "

🧚‍♀️ " කොහෙද අප්පා..... දෝගන්න දෙන්නකෝ... "

ඇය කිව්වේ තව තවත් සෝෆාවට ගුලි ගැහෙමින්. ඇගේ හුරතල් ඉරියව් නිසා එළියට පනින්න ආ හිනාව ඔහු මැඩගත්තේ දෙතොල් සපාගෙනයි.

👟" පිස්සි... නැගිටිනවා ගමනක් යන්න. අයිස් ක්‍රීම් ඕනෙද..."

🧚‍♀️ " ඈ... කොහෙද කොහෙද , අයිස් ක්‍රීම් තියෙන්නේ... "

කෙල්ල ඇහුවේ පුදුම හදිස්සියකින් වගේ නැගිටිමින්.

👟 " අනේ අම්මපා... මෙච්චර වෙලා කතා කරාට නැගිට්ටේ නැහැ.. ඒකටත් එක්ක අයිස් ක්‍රීම් ගැන කිව්වා විතරයි ඔය නැගිට්ටෙ ලස්සනට... ඇත්තමයි , පුදුම බඩජාරිකමක් තියෙන්නේ.... "

🧚‍♀️ " හී........ 😁😁 "



කෙල්ල ඒ පාර අර මොන්ගල් හිනාවම දැම්මේ කොල්ලා දිහා ඇස් හීනි කරලා බලමිනුයි.

👟 " හ්ම්.... මේ මෙහෙ එනවා... මැට්ටි. පරක්කු වෙලා තියෙන්නේ... "

ඒ පාර කොල්ලා මැට්ටි කියල කිව්වට පස්සේ නම් කෙල්ලගේ හිතට ටිකක් විතර හොඳයි. මේ තරම් වෙලා ඇයත් හිටියෙ හිත රිදිලා. ඒ ඔහු වෙනස් වෙලා වගේ දැනුන නිසයි. ඇගේ අතින් අල්ලගෙන තමන් ගෙන ආ ෆෝන් එකයි අනිත් බඩු සේරමත් අරගෙනමයි කොල්ලා කාර් එකට ආවේ.

🧚‍♀️ " අපි මේ ඇඳුම් ගන්න ද යන්නේ දැන්... "

👟 " ආ ඔව් ඔව්.... යනකම් ඉන්නවා කෝ මැට්ටියේ... මරන්න අරන් යන්නේ නෑ.."

ඔහු කියන්නේ ඇගේ ප්‍රශ්න ඇහිල්ල ඉවරයක් නැති නිසා.

🧚‍♀️ " වැඩේමයි... පුහ්: පුදුම ලොකුකමක් තියෙන්නෙ. ඔටු ලබ්බා... "

ගස්සලා අහක බලා ගත්ත කෙල්ල ආයෙම කොල්ලා වාහනේ නතර කරන තුරුම ඔහු දිහාවේ නොබලා ඉන්න පරිස්සම් වුනා. වාහනය නතර කරාට පස්සේයි කෙල්ල වටපිට බලන්නට වුනේ.

ඔවුන් ඇවිත් නතර වෙලා තිබුණේ ලස්සනම ලස්සන හොටෙල් එකක පාක් එකේ. ඒ තැන පුදුම ලස්සන නිස්කලංක තැනක්. කොල්ලා පුදුම වෙලා වටපිට බලන කෙල්ලට වාහනෙන් බහින්න දොර ඇරලා දුන්නේ හිතෙන් හිනාවෙමින්.

" පිස්සි, තව ටිකකින් ඔයිට වඩා පුදුම වෙයි.කෝලම මගේ...."

කොල්ලා කෙල්ලව අතින් අල්ලගෙන එක්කන් ගියේ ඈත් නිහඬවම ඔහු පසු පසින් ඇවිදගෙන යද්දී.

"මෙතනට ආවේ මොකද දන්නේ නෑ.... shopping කරන්නනෙ ආවේ. අනේ මන්දා. ඔන්න ඔහේ ගිහින්ම බලනවා ආපු එකේ..."

එම හිතන ගමන් ඉස්සරහට ගියපු කෙල්ල නතර වුනේ සෙනග වැඩිය ගැවසෙන්නෙ නැති ලස්සන හට් එකක් තිබුන තැනකයි. ඒ හට් එක වටේටම හැම තැනකම ලස්සන රෝස මල් වලින් පිරිලා. ඒ විතරක් නෙවෙයි ඊට දකුණු පැත්තට වෙන්න ලස්සන නිල් මානෙල්, ඕලූ වගේ එක එක මල් වර්ග වලින් පිරුණු කෘතිමව හදපු ලස්සන පොකුණක් දක්නට ලැබුණා. හට් එක ඇතුලෙත් ලස්සනට රෝස මල් වලින් ඩේකරේට් කරලා තිබුණා. කෙල්ල වටපිට බල බල හිටියේ මේ පරිසරයට ඇත්තටම ආස හිතිලයි. පුදුම තරම් හිත නිවන විදිහේ වගේම පැමිණෙන සියලු ගනුදෙනුකරුවන්ගේ සිත් ඇද බැඳ ගැනීමට හැකි ලෙසටයි මේ වට පිටාව මනාව සැලසුම් කර තිබුණේ.

කෙල්ල මල් එක්ක තනිවිච්ච ලෝකෙකයි හිටියේ. වෙන දෙයක් තියා තමන්ගේ ළඟ හිටිය අග්‍ර මේ වෙලාවේ කොහෙද කින්ද මන්ද කියලවත් ඇයට නිනව්වක් නැහැ. කහ පාට, රතු පාට වගේම ලස්සන සුදු පාට රෝසමල් වලිනුත් ඒ වටපිටාව පිරිලා ගිහින්. රෝස පාත්ති වලින් එන ඒ අමුතුම සුවඳ කෙල්ල විඳ ගත්තේ ඉහළට හුස්මක් ගනිමින්. අවට මීදුමත් එක්ක සීතලයි මේ හැම දේම කෙල්ල විඳ ගත්තේ හරිම ආශාවකිනුයි. ඇයට පුදුම සැහැල්ලුවක් දැනුනේ. හිමාවී තමන්ගේ අත් දෙක දෙපැත්තට විහිදුවාගෙන හිස් අවකාශය දිහා බලාගෙන මදක් ඇස් පියා ගත්තේ ඒ හැඟීම තම ආත්මයෙන්ම විඳගන්න වගේ. ඇගේ මුවගේ මද සිහින් සිනහා රැල්ලක් ද හරි අපූරුවට සටහන් වෙලා තිබුණා. ඇයට අවැසිත් මේ වගේ පුංචි පුංචි දේවල් වලින් සතුටු වෙන්නටයි.

අවට පරිසරයේ අසිරියට වහ වැටිලා හිටිය කෙල්ල පියවි සිහියට එන්නේ පිටුපසින් ඇහෙන ප්‍රේමණීය කටහඬටයි......