🧚 " good morning හැමෝටම.... good morning අප්පච්චි.. ... "

🧔 " good morning දෝණි....... "

🧚 " තේ බිව්වද අප්පච්චි... "

🧔 " දැන් දරුවෝ අපි ඔක්කොම පහලට ආවේ. තාම තේ බිව්වෙ නෑ... "

🧚 " එහෙමද , ඉන්නකෝ මන් හැමෝටම තේ අරන් එන්නම්.... "

👴 " දෝණි , මෙහෙන් වාඩිවෙලා ටිකක් ඉන්න දෝනි... මහන්සි ඇතිනේ.... "

🧚 " කමක් නෑ සීයේ.. ඉන්නකො මං අරන් එන්නම්.. "

එහෙම කියපු කෙල්ල කිචන් එකට ගිහිල්ලා හැමෝටම තේ හදාගෙන ආවේ ඊට විනාඩි දහයකට විතර පස්සේ.

🧔 " ෂා! හරිම රසයි ටී එක මැණික.. "

අප්පච්චි කිව්වේ කෙල්ලගේ හිස අතගාමිනුයි.

🧚 " අප්පච්චි... මම රාද්ගේ තේ එක දීලා එන්නද.. "

කෙල්ල එහෙම කියද්දි නම් කට්ටියම බැලුවේ කවුද මේ රාද් කියලා.

🧔 " රාද් කිව්වේ දෝනි.... "

අප්පච්චි ඇහුවේ හැමෝම හිතපු දේමයි.

🧚 " අයියෝ මේ..... රාද් කිව්වේ අග්‍රටම තමයි..... "

කෙල්ල කියන්නේ ලැජ්ජාශීලීව බිම බලාගෙන ඇඟිල්ලක් හපමිනි.

👵 " නරකම නෑ.. අනිත් ඔක්කොම අග්‍ර කියලා කතාකරද්දි දෝනි වෙනස් විදියට සුදු පුතාට කතා කරන එකත් හොඳයි ඉතින්.... "

ආච්චි කිව්වෙත් හිනාවෙලයි.දැන් දැන් හැමෝටම තේරෙනවා කෙල්ලගේ හිතත් කොල්ලා ගැන හිතන්න පටන් අරන් කියලා.හැමෝගෙම හිත් වලට පුදුම සැනසීමක් දැනුනේ.

👵 " කෙලි පොඩ්ඩත් අපේ සුදු පුතාට ආදරෙයි මම හිතන්නේ ... "

ආච්චි එහෙම කිව්වේ හිමා උඩුමහල වෙත පියනගන අයුරු බලාගෙනයි.

👴 " ඔය පේන්න තියෙන්නෙ සුභ නිමිති තමයි ඉතින්... "

සීයාත් කිව්වේ සැහැල්ලු සිතිනි.

හිමා කෝලලට අරගෙන ආව ටී එක මේසෙ උඩ තියලා කොල්ලගෙ ළඟට ගියෙ ඔහු තාම නැගිටලා නැති හින්දා.

🧚 " රාද්...... රාද්......... රාද් නැගිටින්නකෝ..... "

කෙල්ල දෙතුන් පාරක් කතා කරාට පස්සෙ කොල්ලා අවදි වෙන්නේ මූණ ඇඹුල් කරගෙනයි.

👟 " ඇයි මැට්ටි ඇහැරෙව්වේ... තව ටිකක් නිදාගන්න දෙන්න එපැයි.... "

කොල්ලා කියන්නේ ඇස් දෙකත් පොඩි කර කර නිදිමත බේරෙන මූණෙන්.

🧚 " එතකොට කවුද අර සේරම අස් කරන්නේ.. අනිත් අයත් දැන් නැගිටලත් ඇති.... "

කෙල්ල කිව්වේ ඉනටත් අත් දෙක තියාගෙනයි.

👟 " හ්ම් හ්ම්.... කෝ මගේ ටී එක.. "

අග්‍ර එහෙම අහද්දි මේසය උඩ තිබුන තේ එක කෙල්ල කොල්ලගේ අතට දෙනවා.

👟 " එපා....."

කොල්ලා කිව්වේ මූණ එල්ලගෙනයි.

🧚 " ඇයි...."



👟" ඇයි අහන්නේ අමතක ද.... මං කිව්වා නේද මට හැමදාම ටී එක කොහොමද ඕනේ කියලා..."


කොල්ලා අහද්දියි කෙල්ලටත් මතක් වුනේ පෙරදා සිදු වූ ඒ සිදුවීම . කෙල්ලගෙ ඔලුව ඉබේම ඉහළට පහළට වැනුනේ ඇයටත් නොදැනීමයි.

👟 " මතකයි නම් ඉතින් මේකෙන් උගුරක් බීලා දෙනවා ආ.... "

එහෙම කියපු ඔහු ආයෙමත් මග් එක කෙල්ලගේ අත උඩින් තිබ්බා.කෙල්ල හිමි හිමින් රස්නෙට තිබුණු තේ එක බොන්න ගත්තේ කටින් පිඹින ගමනුයි.එයින් උගුරක් බීලා කෙල්ල ආයෙම කොල්ලා අතට තේ එක දුන්නා.කෙල්ල යන්න හැරෙනවාත් එක්කම කොල්ලා ඇයව අතින් ඇදලා අරගෙන තමන්ගේ උකුලෙන් වාඩි කරගත්තා.කෙල්ලට හිතාගන්නත් බැරි වුනා ඒ මොකද වුනේ කියලා.ඒකමයි කෙල්ල තමන්ගේ හිස පිටුපසට හරවලා ඔහුගේ මුහුණ දිහා බැලුවේ.

👟 " මොකෝ....., ඔහොම ඉන්නවා මැට්ටි.... දැඟලුවොත් දෙන්නම පිච්චෙයි තේ හැලිලා හොඳේ... "

එහෙම කියපු ඔහු තේ උගුරක් බිව්වේ කෙල්ලගේ ඇස් දිහා බලාගෙනමයි.ඒකත් කෙල්ල බීපු තැනින්මයි. කෙල්ල නම් මේවා බලන් ඉන්නේ කටත් බාගෙට ඇරිලා. ඇගේ කන්පෙත්ත ළඟට ලංවෙලා අදත් මේ දඟකාරයා මුමුණන්න පටන් අරගෙන මොන මොනවදෝ මන්දා.

👟 " ඒ මැට්ටි.... තේ බිව්වද ආ... නෑ නේද... "

කෙල්ලත් යන්ත්‍රානුසාරයෙන් වගේ නෑ කියලා අඟවන්න හිස දෙපසට සෙලෙව්වා.

👟 " ආහ් , ඔයා උගුරයි මම උගුරයි. හොඳද..... "

එහෙම කියලා ඔහු තමන්ගෙ මග් එකෙන්ම කෙල්ලට උගුරක් පෙව්වා.ඇයත් මේ දඟකාර ඇස්වල බැල්මට මත්වෙලා වගේ කොල්ලා කියපු විදිහටම තේ එක බිව්වේ දෙන්නට දෙන්නා ඇස් දිහා බලාගෙනයි.මේක හරිම ආදරණීය අවස්ථාවක්.ඔහු බලන් හිටියේ ඒ රතු පැහැති තොල්පෙතිවලින් කටට ගත්තු තේ උගුර කෙල්ල බොන විදිහයි. දෙන්නා තමන්ගෙම ලෝකයක පාවි පාවී ඉද්දී කාමරය පැත්තට දිශ්ලා එන්නේ..

💢 " අඩේ බං, මටත් තේ තිබහක් එනවා මේවා දැක්කහම ආයේ.... "

එහෙම කියන්නේ රුකී ..

💦 " ඒක තමයි බං , මටත් රිතූව හොයාගෙන යන්න හිතෙනවා.. "

ලකී ඉතින් ඒකට හරියන්නම එක එක ඒවා කියන්න පටන් ගත්තා.

කෙල්ල ලැජ්ජාවටම කොල්ලගේ පපුවේ ඔලුව තියාගත්තේ අනිත් අයට මූණ නොපෙනෙන්නයි.කොල්ලත් මග් එක නැති අනිත් අතින් ඇගේ හිස තවත් ටිකක් පපුවට තුරුල් කරගත්තා.

👟 " පලයව්කෝ... ම#*ල නිදහසේ තේ එකක්වත් බොන්න නෑනේ තොපිත් එක්ක.."

අග්‍ර කට්ටියටම පලු යන්න බනින්න පටන් ගත්තා. ඇයි ඉතින් මේ සෙට් එක හොඳම වෙලාවක බාල්දි පෙරලන්න ආවනේ.

🧡 " තනු.... තනු..... ."

ඒ අතරේ දිශ්ගේ කෑගැහිල්ලට ශකීගෙ රූම් එකේ කතාවක ඉඳන්ම තේ බොන ගමන් හිටපු කෙල්ලෝ ටිකත් එතනට එන්නේ තේ කෝප්ප ටිකත් අතේ අරගෙනමයි.

🖤 " මොකද තුෂ්, කෑගහන්නේ බොරුවට... "

තනු ඇහුවේ නුරුස්සන බැල්මක් හෙලමිනුයි.

🧡 " එන්න මැණික. අපිත් තේ බොන්න උගුර උගුර බෙදාගෙන.ඇයි යකෝ...., උන්ට විතරක්යැ පුලුවන්.. හහ්...".

දිශ් කිව්වේ තනූ ලඟට ඇවිත් ඇගේ අතේ තිබුණු කෝප්පය ඔහුගේ අතට අරගෙනයි.

👨‍💼 " අනේද කියන්නේ.එන්නකො ශකී ඔයත් ඔය තේක අරන් මෙතනට.... "

දුෂ් කිව්වෙත් තේ එකත් අතට අරන් මේ වෙන දෙයක් හරියට නොතේරී බලන් ඉන්න ශකීටයි.

💢 " ආ මේ... ඔය දෙන්නත් මෙහාට එනවලා... මුන්ට විතරක්ද අර කිව්වා වගේ ඕවා කරන්න පුළුවන්.අපිත් මුන්ට පෙන්නමු අපිටත් පුළුවන් කියලා... "

රුකී කිව්වේ රිතු හා කවිටයි.

හැමෝම තම තමන්ගේ ගෑණු ළමයා ළඟට ගිහින් කරවටා අත දමාගෙන තේ එක උගුර උගුර බෙදාගෙන බොන්න ගත්තා.

👟 " ඇද්ද මල්ලි.... "

දිශ් ඇහුවේ නෝන්ඩියට වගේ.

👟 " ආ එහෙමද අයියේ.... චැලෙන්ජ් කරනවද.. හා එහෙනම් කට්ටිය මේ විදියටත් ටී බීලම බලමුකො නේ.... "

එහෙම කියපු අග්‍ර කෙල්ලගේ අතට මග් එක දීලා කිව්වේ තේ උගුරක් බොන්න කියලයි.කෙල්ලත් ඔහුගෙ තේ එකෙන් උගුරක් කටට අරගෙන බොන්න හදද්දිම ඊට කලින් ඉස්සර වුණු ඔහු , ඇගේ කටේ තිබුණු තේ උගුර දඟකාරකමින්ම ඇඟේ මුවින් තමන්ගේ මුවට අරගෙන බොන්න ගත්තේ කෙල්ලගේ ඇඟත් හිරි වැටිලා යද්දි.ඇය ඇස් දෙක ජිල් බෝල වගේ කරගෙන බලන් හිටියේ කොල්ලා චැලෙන්ජ් එකට කියලා මේ කරපු වැඩේ දිහා. කෙල්ලගෙ කන් වලින් දුන් දානවා වගේ ලැජ්ජාවටම.ඈ බිම බලාගෙනම ඔහුගේ පපුවට හිස හේතු කරගත්තේ අනිත් අයගෙන් මූණ සඟවා ගන්න වගේ.

👟 " ආ අයියේ..... , මොකද කියන්නේ අලුත්ම ටී චැලෙන්ජ් එක බාරගන්නවද... "

මේ සිද්ධිය දැකලා දිශ්ගේ නම් කටේ තිබුණු තේ උගුරත් පිට උගුරේ ගිහින් කැස්සකුත් හැදුනා.

🧡 " කැහැක්.... කැහැක්.. "

තනූ ඔහුගේ පිටට තට්ටු කරාට පස්සෙයි හරි ගියේ..

🧡 " අම්මෝ.... නෑ නෑ... මේ උඹලම දිගටම ඔය වැඩේ කන්ටිනිව් කරපල්ලා.... මේ අපිට ඕවා කොරන්න ගිහින් මේ යක්ෂණියන්ගෙන් කෙස් ටික උගුල්ල ගන්න බෑ... "

🧡 " කාමරය ඇතුලේ නම් ඕන ම#*ලක් නේද මැණිකේ... "

දිශ් කිව්වේ තනු දිහා බලලා ඇසක් ඉඟිමරමින්.

🖤 " ඇත්තමයි දිෂ්, ඔයාගේ කට නම් දැන් අන්තිමයි.... "

🧡 " අන්තිම වෙන්නේ නැද්ද මැණිකේ.... මේවා දැකලා.... මේ අර උපාසකයා කියලා හිතන් හිටපු මගේ මලයාම තමා ඔය වැඩ පෙන්නලා මේ අපිවත් සවුත්තු කරන්නේ...."



දිශ් කිව්වේ කම්මුලට අතකුත් තියාගෙනයි.

👨‍💼 " මේ, යමල්ලා යමල්ලා . අපි මොකටද යකෝ ඩිස්ටර්බ් කරන්නේ මේ ලව් බර්ඩ්ස්ලට.... "

තුෂ් එහෙම කියන්නේ බිම බලාගෙන හිනා වෙන ගමන්මයි.

👟 " ලොකු දෙයක් , පලයල්ලා.... ඇයි මඟ#ල.... බාල්දි දාන්නම එනවා....."

අග්‍ර කියන්නේ පහළට බහින නඩේට ඇහෙන්නමයි.

👟 " ඒ කෝලම.... ඔයිට වඩා ඔය පපුව අස්සට රිංගන්න බෑ බං... එහෙනම් ඉතින් මොකකින් හරි හාරන්න තමයි වෙන්නේ... "

🧚 " අනේ ඔයා.... ඔයා හොඳ නෑ.... අයියලත් හිටියා.... "

👟 " ආ.., හරි වැඩක්නේ... මම මුකුත් කළේ නෑ.තේ බිව්වා විතරනේ අපි.... "

👟 " ආආආ.... අර මොකක්ද කිව්වේ අයියලත් හිටියා කියලා.... අයියලා නැත්තං ඒ කියන්නේ ඕන දෙයක්..... අම්මේ ඉතින් මේ කෝළම නම්.... "

කොල්ලා කියන්නේ මනමාල හිනාවක් දාගෙනයි.

🧚 " අනේ , කට වහන් ඉන්නවකෝ... ඔටු ලබ්බා....."

එහෙම කියපු කෙල්ල කොල්ලගේ උකුලෙන් නැගිටලා ඔහුව ඇඳ උඩට තල්ලු කරලා දාලා පහලට දුවගෙන ගියේ කොල්ලා කියන කතාවලට තවත් ලැජ්ජ වෙන්න බැරුවයි.

🍄 " අම්මේ බං , උඹට කියන්න කවි අක්කේ.... මං දැක්කමයි ඒ වගේ තේ බීමක්... ඒ ෆිල්ම් එකේ කොල්ලා මාරම රොමෑන්ටික් විදිහට ඒ වෙලාවේ......."

රිතූට ඉතිරි ටික කියාගන්න හම්බුනේ නැත්තේ කෙල්ල ඇය පිටුපසින් අල්ලන්න දුවන්න ගත්ත හින්දයි.

🧚 " රිතු..... ඔහොම හිටපන්. උඹට මම අද..... "

එහෙම කියමින් ඇගේ පසුපසින් හිමාවි දුවන්නට වුණා. කොහොම හරි අවසානයේ රිතු ශකීගෙ කාමරයට රිංගලා දොර වහගෙනයි බේරුනේ.

හැමෝම එකතු වෙලා උදේ කෑම වේලෙන් පස්සේ සරසලා තිබුණු සේරම අයින් කරලා හිමින් ගේ අස් කරන්න පටන් ගත්තා.විහිළු තහලු මැද්දේ වැඩකටයුතු කරන්න ගත්ත නිසාම කාටවත් වැඩි වෙහෙසක්ද දැනුනෙත් නැහැ. ඒ අතරේ ඉතින් නව පෙම්වතුන් තැන් තැන්වලට වෙලා සොඳුරු කතාබහක නිරත වන අවස්ථාත් ඉඳහිට දකින්නට ලැබුණා.

කට්ටිය ඉතින් වැඩ කරන අතරතුරේ කෙටි විවේකයක් ගන්න හිතුවා. මේ වෙලාවේ හිමාවිට නම් එන්නේ අපූරුම අදහසකුයි.

🧚 " මේ අනේ, අපි ටික් ටොක් එකක් කරමුකෝ හාඳ.... හානේ... "

කෙල්ල මේ අහන්නේ අනිත් ගෑණු ළමයි ටිකගෙන්. මෙතන මේ වෙලාවේ දිශුත් හිටියා.

🍄 " අනේ මරු මරු. කරමු ඉතින්... "

රිතූ නම් එක පයින්ම කැමති වුණා.

💥 " අපිත් කැමතියි... "

ශකිත් එහෙම කිව්වේ අනිත් අයත් කැමති බව හඟවන්න ඔලුව ඔහොලවද්දි.

🧚 " ඔයා..... මගේ හොඳ ලොකු අයියනේ......... ඔයත් එන්න ඕනේ හොඳේ..... "

🧡 " හෑ...... මේ මම.. මොන නින්දාවක්ද මේ අයියෝ...... "

දිශ් කිව්වෙ බොරුවට අඬනවා වගේ රඟපාමිනුයි.

🧚 " මම තරහයි අයියා.... "

🧡" ආපෝ එන්නම් එන්නම් .මැට්ටි..... ඒත් ඉතින් මේ කෙල්ලෝ ගොඩේ මම විතරයිනෙ බෙහෙතට වගේ කොල්ලෙකුට ඉන්නේ... "

ඔහු පැවසුවේ මූණ ඇඹුල් කරගෙනයි.

🧚 " ආපෝ.... එහෙම හිතන්න එපා අනේ...
එහෙම හොඳයි නේ.. "

💥 "'අනේ , ඒකනේ අයියා. එනවා කෝ හලෝ අයියා.... "

ශකීත් හෝ ගාලා බටර් ගානවා දිශ්ව ටික් ටොක් එකට ඇදල ගන්න.

🧡 " අම්මෝ, හා හා.. යමල්ලකෝ එහෙනම්.... ඔය බම්බු ටික්ටොක් කෙහෙල්මලටත් හොම්බ දාලා ඉන්න... නැත්තං තොපිලගෙන් අද ගැලවෙන්නත් බෑනේ... "

🧚 " අනේ , මගේ හොඳ ලොකු අයියා... "

හිමා කිව්වේ දිශ්ගේ කොණ්ඩගස් ටික දෙපැත්තට අදින ගමන්.

🧡 " ආයි ආයි මැට්ටි..... අම්මපා... තනු... තමුසෙත් ඉන්නවා නේද මේවා දැක්කේ නෑ වගේ සිරික්කිය දාගෙන.මාව මේ පුරුෂ හිංසනයට ලක්වෙනවා පේන්නේම නැද්ද මං අහන්නේ.... "

🖤 " අනේ මේ , මහා ලොකු පුරුෂ හිංසනය... මේ මෙහේ එනවා යන්න ... "

තනුත් එහෙම කියලා කට්ටියම එක්ක උඩු මහලට ආවේ ටික් ටොක් එකක් කරන්න ලෑස්ති වෙලා.

කෙල්ලෝ ටික කියපු විදිහට දිශුත් එකතුවෙලා වීඩියෝ එකට ෆේස් කරේ කට්ටියම හිනා වෙවී. tik tok එක කරලා ඉවර වුණහම මේ විගඩම් ටික හොරාට වගේ බලන්න හිටපු අපේ අනිත් කොල්ලෝ ටිකත් එලියට එනවා. ඔක්කොම හිනාවෙනවා දිෂ්ට . මේ කෙල්ලෝ ටික මැදට ටික් ටොක් කරන්න ගියා කියලා.

👟 " ආපෝ..... මොනාද අයියා මේ කෙල්ලෝ මැද්දෙ ලැජ්ජාවෙ බෑ හලෝ..... "

අග්‍ර තමයි මුලින්ම විහිළු කරන්න පටන් ගත්තේ.

💢 " අනේ ද කියන්නේ... පව් අප්පේ ඉතින් අපේ අසරණ ලොකු අයියට ගියපු කලක්...."

කම්මුලට අතකුත් තියාගෙන රුකීත් දුක්ගැනවිල්ලක් කියනවා වගේ රඟපාන්න ගත්තා.

👨‍💼 " අම්මේ , දෙයියනේ කියලා මට නම් දැන් ඒ ප්‍රශ්නේ නෑ... නැත්තං ඉතින් අද මම තමයි ඔය වැඩේට අහුවෙන්නේ... "

තුෂ් කිව්වෙ හිනාව මුව තුළ සඟවාගෙනයි.හිනා වුනොත් ඉතින් හිමාවිගෙන් ඉල්ලගෙන කන්න වෙනවා කියලා කොල්ලා හොඳින්ම දන්නවා.

💦 " මට ඉතින් මේ ගෙදර ඉන්න අහිංසක පුරුෂ පක්ෂය ගැන පැහැදිලි අනාගතයක් පේනවා.... "

ලකීත් කිව්වෙ මදහසකින් වගේ.

👟" අපේ අයියට උණු වැඩක් පව් අප්පා...... අර ඔපරේෂන් වලට ගන්න ගෙම්බෙක් වගේ දැන් නිකන්. ඔය විදියට ඉතින් හැමදාම මේ මැඩම්ගේ tiktok වලට පෙනී සිටින්න වෙයි දැන්.......