නිහාල් තම දියණියට උපදෙස් දෙන්නේ පියෙකු ලෙස නොවේ. එය ඉතාම පහත් මානසිකත්වයක් ලෙසයි මා නම් දකින්නේ. පියෙක් තම දියණියට මගපෙන්විය යුත්තේ නිවැරදි මාර්ගයේ යාමටයි. නමුත් මේ පියා ඔහු පියෙකු කියන්නවත් සුදුසුදැයි හැඟෙන්නේ මේ නිසයි...

💋" මන් කියනවට ඩැඩී ටිකක් බලන් ඉන්නකෝ.මේ හේෂාට පිස්සු නොවැටුණු එකෙක් මේ කොහෙවත් නෑ. එහෙම එකේ අග්‍ර කවුද මට..... සංවරකමින් රඟපාලා මටත් ඇති වෙලා හිටියේ. මම මේ ඇත්ත ස්වරූපයෙන්ම අග්‍රව පිස්සු වට්ටලා ඔය මහ මිනිස්සුන්ටත් පෙන්නන්නම් කෝ . එතකොට අග්‍රගෙ වයිෆ්ටත් නිකම්ම ගෙදර යන්න වෙයි "

සරාගී අශීලාචාර හීනාවක් වත රඳවගෙන ඇය කියන්නේ ඉතාමත් පිළිකුල් සහගත අයුරින්. මේ හේෂා දැක්කොත් අග්‍ර තවත් පුදුම වෙනවාට විශ්වාසයි.

🌵 " හොඳයි , ඔය කරන දෙයක් ඉක්මනට කරනවා. ඒ කරලා ඌව කොහොමහරි බ#ලෙක් වගේ ගෙන්න ගන්නවා. ඉතුරු ටික මම බලා ගන්නම් "

💋 " ඩැඩී , මේ ගේම් එක සම්පූර්ණම මට බාර දෙන්නකෝ. මම මේ පාර කොහොම හරි වින් කරනවා. මං යනවා ඩැඩී, මට පොඩි ගමනක් යන්න තියෙනවා "

එහෙම කියපු හේෂා තමන්ගේ මෝටර් රථයට නැගී පිටව යන්නේ මේ මහ රෑ තමන්ගේ තවත් එක් අනියම් පෙම්වතෙක් සමග යහන් ගතව තමන්ගේ නොහික්මුණු හැඟුමන් පිටකර ගන්න සිත බල කරන නිසාවෙනි.

🥸 " හෙලෝ.... ස්වීට් හාර්ට්, ඔයා කොහෙද ඩාලින් "

💋 " බේබි ,මම එන ගමන්. මට අද ඔයාව ඕනේ එළිවෙනකම්ම. මොකද කියන්නේ ඩාලින්. වයිෆ්ගෙන් බේරිලා එන්න පුළුවන් වෙයිද "

🥸 " කොහොම හරි එනවා කියලා දන්නවනේ කෙල්ල ඔයා.... "

💋 " ඕකේ , ඉක්මනට එන්න වෙනදා රූම් එකේම මං ඉන්නවා. මං බලන් ඉන්නවා good by ඩාලින්.... "

🥸 " ඕකේ බේබි, මම ඉක්මනින් එනවා "

ඇය මෙලෙස ඇමතුමක යෙදුනේ ඇගේ තවත් එක් අසම්මත පෙම්වතෙකු සමගිනි. ඔහු දරු පවුල් කාරයෙක් වගේම වයස අවුරුදු පනස් දෙකක තැනැත්තකු වීමත් විශේෂයි. ඔහුගේ සල්ලි වලට වගේම ඔහුගේ පෘෂ්ටිමත් බවට මැය කෑදර වුවා. මේ ජීවන රටාව අවසානයේ ඇයට කුමන ඉරණමක් අත්වේදැයි ඇයවත් නොදන්නා කරුණක්.ඉතින් අපි බලමු හේෂාගේ ඉරණම කොහොම ලියවෙයිද කියල.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

උදෑසනම අවදි වුනු තුෂ් පුරුද්දට වගේ යන්නේ හිමාගෙ කාමරයට.ඒත් කාමරේ ළඟට යද්දි දොර ඇරලා. ඒ වෙලාවේදී ඔහුට මතකෙට එන්නේ නංගි ගෙදර නැති බව. ඇය ඊයේ දිනයේ විවාහ වෙලා තමන්ගේ නිවසෙන් පිටව ගියපු බවත්. තුෂ්ගේ පපුවට වාවන්න බෑ මේ වෙන්වීම. ගෙදර හුරතලිය හැමෝගෙම සතුට ඇයයි. මේ වනතාක් තමනුයි හැමදාම උදේට ඇයව ඇහැරවන්නේ. අනේ ඉතින් අද ඉඳලා කෙල්ල කොහොම නම් මේ අලුත් ජීවිතේට හැඩගැහෙයිද කියලයි ඔහුට හිතුනේ. ඔහුගේ දෙපා ඉබේම ඇදුනේ කාමරය තුළටයි. හිමින් හෙමින් ඇඳ ළඟට ගිහින් වාඩිවෙච්ච කොල්ලා කාමරය පුරාම තමන්ගේ ඇස් යවලා බැලුවේ වැරදීමකින් හරි කෙල්ල හිටියොත් කියල වගේ. ඒත් කොහොමද එහෙම දෙයක් වෙන්නේ ඈ මේ වෙද්දිත් ඇගේ ස්වාමිපුරුෂයා සමගිනුයි ඇත්තේ. මුළු ගේම පාලු පිට්ටනියක් වගේ වෙලා. ඒ දඟකාරිගේ කටහඬ ඇහෙන්නේ නැතුව හරිම මූසල පාටයි වගේ ගෙදර . තවත් කොහොමද ඉවසන්නේ? ඈත් තමනුත් පුංචි කාලේ ඉඳන් මේ වනතුරුම එකටයි හිටියේ.ඉතින් අද සිට තමා කෙලෙස නම් මේ තනිකම දරා ගන්නද. ඔහුගේ ඇස්වලින් උණු කඳුලු රූරලා ඇද වැටුනේ ඇය ගැන මතකය අතීතයට දිව යද්දිනුයි.

වෙනද උදේම අවදිවෙන කොල්ලා අද තවම නැත්තෙ ඇයි කියලා බලන්නයි කරුණම්මා උඩට එන්නේ. ඒත් ඔහුගේ කාමරය තුළ ඔහු නැති නිසාම ඈ හිමාවීගෙ කාමරයට එන්නේ. ඒ එද්දි ඇය දැකපු දෙයින් ඇගේ ඇස් වලටත් කඳුළු එනවා. කොල්ලා තමන්ගේ නංගිගෙ කොට්ටය අතට අරන් තුරුලු කරගෙන හොඳටම අඬනවා. කරුණම්මාටත් දරාගන්න බෑ කෙල්ල නැති පාළුව. එදා ඉදලාම එකට හැදුන මේ දරුවෝ දෙන්නා මෙහෙම එකපාරම දුරස් උනහම කොහොමනම් ඇද්ද කියලයි ඇයටත් හිතුනේ. කොල්ලා හඬනවා තවත් බලා සිටින්නට නොහැකි නිසාම ඇය ඒ අසල ඇඳෙන් වාඩි වෙනවා.

👩 " සුදු මහත්තයා.... අනේ දරුවෝ.... අඬලා හරියනවද ඔහොම.සුදු මැණිකට කවදා හිටියත් ඔය ගමන යන්න වෙනවනේ. ඇරත් සුදු මැණික ගියෙ නරක තැනකට නෙවෙයිනේ... ඒ ගැන හිතලවත් සුදු මහත්තයා හිත හදාගන්න ඕනේ.. මේ විදිහට හැමදාම හූල්ලන්න අරගෙන ඒ බවක් සුදු මැණිකේ දැනගත්තොතින්, ආයෙම හැමදේම දමල ගහලා ගෙදර එයි. ඕං මං නොකිව්වයි කියන්න එපා "

කරුණම්මා කිව්වේ කොල්ලගේ ඔළුව අතගාලා.

කරුණාගේ ඒ කතාවට නම් කොල්ලා තිගැස්සුනා. එය සැබෑවක් නොවේද. තමන්ගේ කඳුළු දැකීමට තමන්ගේ නැගණිය අකමැති බව ඔහු හොඳින්ම දන්නවා.ඒ හින්දමයි ඔහු කඳුළු පිහදාගත්තේ.තමන් කොහොම හරි මේ පාළුව දරාගෙන ජීවත් වෙන්න හුරුවිය යුතුමයි. නැතිනම් පුංචි එකී ආයෙම ගෙදර ඒවි. එහෙම බැරිකමකුත් ඇයට නැති බව ඔහු හොඳාකාරවම දන්නවා.

👨‍💼 " මම ආයෙ අඬන්නේ නෑ කරුණම්මෙ.... ඒත් මට දුකයි දෙයියනේ... ඒ පිස්සි නැතුව මට හරි පාලුයි කරුණම්මේ... "

👩 " ඒක මම නොදන්නවැයි සුදු මහත්තයා.සුදු මහත්තයාට පුළුවන්නේ ගිහිල්ලා සුදු මැණිකව දවසකට දෙකකට සැරයක් හරි බලලා එන්න "

👨‍💼 " හ්ම්...... ඒක ඇත්ත තමයි. එහෙමවත් කරනවා. කෙල්ලව දකින් නැතුව නම් මට ඉන්න බැරි වෙයි නැත්නම් "

👩 " කෝ කෝ ... දැයි යමු දරුවො කෑම කන්න. නැත්තන් ලොකු මහත්තයා කන එකකුත් නෑ. උදේ ඉඳලා ලොකු මහත්තයත් බලා ගත්ත අත බලාගෙන ඉන්නවා.හිටපු ගමන් ඇස් දෙක අතින් පිහදානවා මම බලාගෙන. දුකයි තමයි ඒත් අපි ඇත්තට මුහුණ දෙන්න එපැයි. සුදු මහත්තය පහළට එන්න .මන් යන්නම් එහෙනම් "

👨‍💼 " යමු කරුණම්මේ ....... "

කරුණම්මාගේ පෙරැත්තයත් එක්කම කොල්ල පහලට කෑම මේසෙට යන්න ලෑස්ති වුනා . කන්න තරම් පිරියක් නැති වුනත් . අප්පච්චිත් මේ වෙලාවේ ඉන්නෙ හිත හොඳින් නෙවේ නිසා තමනුත් මෙහෙම ඉඳලා බැහැ කියලා ඔහුට තේරුනා .

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අවට සීතල ගතිය මඳක් පහව ගිය පසුයි අග්‍රට ඇහැරෙන්නේ.ඔහු බලන්නේ කාමරයේ පැත්තකට වෙන්න තිබුණු සැටි එක දිහා. කෙල්ල තවමත් ගුලි වෙලා නිදි හා පැංචියක් වගේ. කෙල්ලගෙ මේ ඉරියව් දිහා කොල්ල හරිම උවමනාවෙන් බලන් හිටියා. නොදැනීම ඒ දිහා බලන් ඉදලම විනාඩි දහයක් පමණ ගතවෙලා යද්දීනුයි ඔහුගේ දුරකථනයට ඇමතුමක් එන්නේ. ඒ කෙල්ලගේ අයියගෙනුයි.

👟 " හෙලෝ.. "

👨‍💼 " හෙලෝ අග්‍ර, මචන් අපේ කෙල්ල තාම නිදිද "

👟 " නිදිදත් අහනවා . ශීට් එකත් හොඳට පොරවගෙන ගුලි වෙලා නිදී තාම "

අග්‍ර කිව්වේ හසරැල්ලක්ද සමඟින්.

👨‍💼 " අනේ මචං, ප්ලීස් ..... තරහ ගන්න නම් එපා . කෙල්ලට ටිකක් කල් යයි මේ දේවල් වලට හුරු වෙන්න.වෙනදට ගොඩක් වෙලාවට මමයි උදේට ඇහැරවන්නේ. අදත් පොඩි එකී ඔය නිදාගෙන ඉන්නවා ඇත්තේ වෙනදා පුරුද්දටම. ඒත්..... "

ඉතුරු ටික තුෂ්ට කියාගන්න නොහැකි වුනේ ඔහුගේ හඬ බිඳිලා ගිය නිසයි. අග්‍රට තේරුණා ඔහු වේදනාවෙන් බව. මොකද ඔහු මේ සහෝදර බැඳීම ගැන දන්නේ මේ යාළුකම පටන් ගත්ත දා ඉඳලයි. එදා ඉඳන්ම කෙල්ල ගැනම කොල්ල නිතරම වගේ තමන් එක්ක කියවපු දේවල් ඔහුට අමතක නැහැ. ඉතින් තේරෙනවා මේ වෙන්වීම එකපාරම දරාගන්න අමාරු බව. ඔහුට සතුටුත් හිතුනා මේ බැඳීම ගැන.

👟 " හ්ම්... ඔහොම හිටපන්කෝ... උඹේ චූටි නංගිව උඹම ඉතින් හැමදාම ඇහැරවපන්. මම මුකුත් කියන්නේ නෑ..."

අග්‍ර කිව්ව හිනාවෙලයි .

👨‍💼 " ඒ කිව්වේ... මට තේරුනේ නෑ බං හරියටම "

තුෂ් ඇහුවෙ මදක් පැටලිලි සහගත ස්වරූපයකිනි.

👟 " අදට උඹ කෝල් එකේ ඉඳන්ම කතා කරලා ඇහැරවපන්. ඊට පස්සේ උඹ මට දැන්ම වොයිස් කට් එකක් ඒවහංකෝ , වෙනදට මේ පිස්සිට කතා කරලා ඇහැරවන විදිහටම ඒ වොයිස් කට් එකේ කතා කරලා එවහන්.. හෙට ඉඳලා මම ඒක එලාම් එකට දාලා තියන්නම් . එතකොට උඹට බයකුත් නෑ කෙල්ල දවල් වෙනකම් නිදිද නැගිටින්නෙ නැතුව කියලා. කෙල්ලටත් උඹම ඇහැරවනවා වගේ දැනෙයි හැමදාම. ඉතින් එයා දවස පටන් ගන්නෙත් එයාගේ අයියගෙ කටහඬ අහලා . ඉතිං ඒක තමයි හොඳම මම හිතන්නේ..... "

👨‍💼 " අඩෝ මචන් , මට... මට ගොඩක් සතුටුයි. උඹම තමයි බං මගේ කෙල්ලට ගැලපෙනම කෙනා. ඒක උඹ ආයෙම ඔප්පු කරලා පෙන්නුවා. මාව තේරුම් ගත්තට වගේම චූටි ගැන ඔය විදිහට හිතපු එකට උඹට ගොඩක් පින් බං. පුංචි එකීගෙන් වෙන අඩුපාඩු ආදරයෙන් කියල දීහන් මචං. මං උබෙන් ඉල්ලන්නේ එ..ච්..චරයි.... "

👟 " ආපෝ....... මොකද බොල මේ ගෑනි වගේ උදේ පාන්දර අඬන්නේ... උඹ ඔහොම ඇඬුවොත් නම් මේ මැඩම් කෙලින්ම අපේ ගෙදර නෙවෙයි ඔහෙට එයි අද... "

👨‍💼 " නෑ නෑ බං මං අඬන්නේ නෑ.. අම්මේ ඔව් බං , ඔය බෝම්බේ ෂුවර් කරන්නත් බෑ තමයි"

👟 " හා ඔන්න මම දැන් ෆෝන් එක ස්පීකර් දාලා කන ලඟින් තියනවා. උඹ කතා කරහන්"

එහෙම කියපු අග්‍ර කෙල්ල නිදාගෙන හිටපු සැටිය ළඟට ගිහින් ෆෝන් එක කෙල්ලගේ කන ලගින් තියලා වොශ් රූම් එකට ගියා.

👨‍💼 " චූටි...... චූටි....... කෝ ළමයෝ.. නැගිටින්නකෝ... ඒ හොර කෙල්ල... අද ඔහොම නිදියලා හරියනවද මැට්ටියේ... ඒයි නැගිටිනවා ඔය නිදාගත්ත ඇති දැන්.."

🧚‍♀️ " අනේ අයියා.... තව චුට්ටක් දෝගන්න දෙනවකො හලෝ.. ..ඔයා හොඳයි නේ.. "

කෙල්ල පුරුදු ටෝන් එකෙන්ම එහෙම කිව්වා. මේ දේවල් අග්‍රත් බාතෘම් එකේ දොර බාගෙට ඇරලා අහගෙන හිටියේ. ඔහුටත් හිනා කෙල්ලගේ කතාවට.

👨‍💼 " අනේ මැට්ටියේ.... ඔයා ගෙදර නෙවෙයි ළමයො ඉන්නේ. අමතකද ඊයෙ වෙඩින් එක තිබුණා කියලත් ආ... "

ඒක කියද්දි තමයි නිදිමතේම හිටපු කෙල්ලගේ නිදිමත අතුරුදහන් වෙලා ගියේ.

🧚‍♀️ " හෑ...... මම මේ කොහෙද අයියා. ඔයා මේ ෆෝන් එකෙන්ද එතකොට කතා කරේ... අයියෝ... මට අමතක වුනානේ මම ගෙදර නෙවේ ඉන්නේ කියලා. මම ඔයා ඇහැරවන්න එනකම් ඉතින් හිටියේ.. "

හිමා කියන්නේ කටත් උල් කරගෙන හුරතල් විදියට.

👨‍💼 " පිස්සු කෙල්ල මගේ.... අද ඉඳලා මගේ මැණිකව ඇහැරවන්න අයියට එන්න බෑනේ චූටි.. ඒ හින්දා හොඳ දරුවා වගේ උදේම නැගිටින්න පැටියෝ. මගේ මැණික ඔයාගේ අතින් වෙන්න ඕන යුතුකම් හරියටම ඉෂ්ට කරන්න ඕනේ තේරුනාද. එහෙම උනොත් අම්මත් ඉන්න තැනක ඉඳන් සතුටු වෙයි.මගේ කෙල්ල හොඳ විදිහට හැදිලා මම නැතුව උනත් කියලා. ඒත් ඔයා එහෙම නොකරොත් අම්මටත් දුක හිතෙයි මැණිකේ එයාගේ දූට හොඳ නරක කියල දෙන්න ළඟ ඉන්න බැරි වුණානෙ කියල හිතෙයි. ඒ නිසා මගේ නංගි හැමදේම ගැන හිතල වැඩ කරන්න ඕන හරිද පැටියෝ...... "

🧚‍♀️ " හ්ම්..... මට ඔයා නැතුව පා..ලු..යි..."

කෙල්ල කිව්වේ ඇඬිලා වගේ.ඒකනම් තුෂ්ගේ පපුවටත් තදින්ම දැනුනා . 'පව් මගේ අහිංසකි' කොල්ලට එහෙමයි හිතුනේ.

👨‍💼 " අහන්නකො චූටි... මං පුළුවන් හැම දවසකම විනාඩි පහකට හරි එනවා ඔයාව බලලා යන්න හොඳද. දැන් හිනා වෙලා ඉන්න ඕන හරිද.අයියා දැන් තියන්නද මැණිකේ, ඔෆිස් එකට ටිකකට යන්න හදන්නේ.. "

🧚‍♀️ " හරි අයියේ, බුදු සරණයි පරිස්සමෙන් ගිහින් එන්න "

👨‍💼 " හරි මැණික, ඔයාල දෙන්නත් පරිස්සමෙන් බුදු සරණයි "

අයියා ෆෝන් එක තිබ්බට පස්සේ කෙල්ල බැලුවේ වොෂ් රූම් එක දිහා . දොර වහලා ඇතුලෙන් වතුර වැටෙන සද්දෙ නිසා කෙල්ල දැනගත්තා කොල්ල ඇතුලේ ඉන්නේ කියලා . කෙල්ල තමන්ගේ ෆෝන් එකෙන්ම තාත්තටත් කෝල් එකක් අරගෙන කතා කරල බලාගෙන හිටියේ කොල්ලා වොශ් රූම් එකේ ඉඳන් එනකන් . ඒත් තවම කොල්ල නෑ. කෙල්ලටත් වොශ් රූම් යන්න අවශ්‍යතාවයක් ටිකක් විතර තිබුණා ඉතින්. බලන් ඉඳලා බැරිම තැනයි කෙල්ල කෑ ගහන්න ගත්තේ.

🧚‍♀️ " මේ.... ඔටු ලබ්බෝ..... මොකද හලෝ මෙච්චර වෙලා කරන්නේ.ඉක්මනට එනවා කෝ........ මට පොඩි වුවමනාවක් තියෙනවා...... ඉක්මනට එනවා........ "

👟 "මොකද ඕයි බෙරිහන් දෙන්නේ. නාගන්නවත් දෙනවකෝ හලෝ පාඩුවේ.... "

🧚‍♀️ " ඉක්මනට එනවා මනුස්සයෝ..... නැත්තං ඉතින් ඔයාටම තමයි මේ කාමරේ හෝදන්න වෙන්නේ මෙතනම ගියොත්.... "

කෙල්ලට ඉතින් මේ සුළුදිය පහ කිරීමේ අවශ්‍යතාවයක් ඇවිල්ල. කොහෙද ඉතින් අග්‍ර තවම වොශ් රූම් එක ඇතුලෙ.

🧚‍♀️ " අග්‍ර අයියේ...... අනේ එනවා හලෝ..... මගේ බඩත් කොර වෙලා..... "

කෙල්ල දැන් නම් ඉන්නෙ ඉවසන්නම බැරි මට්ටමේ .

👟 " අපෝ..... ඉන්නවා ඉන්නවා , පිස්සු මගුල..... "

ඉක්මනට ඇඳුම් දාගෙනම කොල්ලා වොශ් රූම් එකෙන් එළියට ආවේ කෙල්ලගේ බෙරිහන්දීම ඉවසන්න බැරිම තැනයි.

👟 "මොකද ඕයි ඇඹරෙන්නෙ . හරියට පනු අමාරුව වගේ "

අග්‍ර හිනාවෙලා හිමාවිට නක්කලේ දානවා.

🧚‍♀️ " මම ඔහේට කියන්නේ නෑ, පනු අමාරුව... "

ඇය කොල්ලට බැන බැනම දුවලා ගියෙ වොශ් රූම් එකට . අදාළ අවශ්‍යතාව ඉටු කර ගත්තට පස්සේ කෙල්ල එහෙමම නාගත්තා. නාලා ඉවර වුණාමයි කෙල්ලට මතක් උනේ රෙදි ටිකවත් අරගෙන ආවේ නැතුවයි නෑවෙ කියලා.

🧚‍♀️ " මලා ජෝන් කිව්වලු ! දැන් මොකද කරන්නේ.... කමක් නෑ මේ තියෙන බාත් රොබ් එක ඇඳගෙන යනවා"

තමන්ටම එහෙම කියාගත්ත කෙල්ල බාත්රොබ් එකත් ඇඳගෙන රූම් එකට ආවා. ඒක ඇත්තටම දනහිසට වඩා ගොඩක් කොටයි. කෙල්ලට ටිකක් ලැජ්ජයි වගේ මෙහෙම රූම් එකට ආවට. ඒ නිසා රෙද්ද අතින් පහළට හද හදම ඇය බැගේජ් තියෙන තැනට ආවා. ඒ වෙලාවෙම බැල්කනියට වෙලා කෝල් එකක ඉඳපු අග්‍රත් රූම් එකට එනවා.

කොල්ලට කෙල්ලව දැකලා හුස්ම ගන්නත් අමතක වෙනවා. ඒ බාත් රොබ් එකට කෙල්ලව හරිම සරාගී විදිහටයි පෙනුනේ. එය තරමක් කොට වූ නිසාම ඇගේ කිරිගරුඬ පැහැති පිරුණු කලවා යුග්මය කොල්ලගේ ඇස් වලට හොඳින්ම අසු වුණා. කොල්ලගෙ හිත ඒ තත්පරේම ගැස්සෙනවා. හේෂා ළඟදිවත් ඔහුට මෙහෙම වෙලා නැහැ. අනිත් කාරණය මේ විදිහට ඔහු දැකපු පළමු ස්ත්‍රි ආත්මය මැයයි . ඉතින් කොල්ලා ගැස්සෙන එක අහන්නත් දෙයක්ද. පපුව වේගයෙන් ගැහෙනවා වගේම නළල දෙපැත්තට දාඩිය බිඳු කිහිපයකුත් දාලා ඔහුගේ. උගුර කට වේළිලා ගිහිල්ලා වගේ. අමාරුවෙන් කෙළ පොදක් ගිල ගත්ත කොල්ලා කෙල්ලගෙන් ඇස් අහකට ගන්න හැදුවට මොකද, ඔහුටම ඒ ඇස් අවනත නැති හැඩයි. ඒ දඟකාර ඇස් නවතින්නෙම කෙල්ලගෙ නාරි දේහය ඉදිරිපිටමයි. කොල්ලගේ දඟකාර ඇස් කෙල්ලගේ මුළු සිරුරම පරීක්ෂාවක් වගේ හරි හරියට. ඒ ඇස් ආයෙම නතර වුණේ ඒ සුදු මුහුණේ .නාලා නිසා කෙහෙරැළි වලින් වැටුණු වතුර බිඳු කිහිපයක් ඒ රතු පැහැති තොල්පෙති මතට වැටිලා තිබුණා. ඔහුගේ හිත කිව්වෙම ඒ වතුර බිඳු තමන්ගේ තොල්පෙති වලින් උරා බොන්න තිබ්බනම් කියලයි. ඒත් එක්කම මේ දඟකාරයාගේ සරාගී දෑස් යුගල නවතින්නේ කෙල්ල බැගේජ් එක දිහාවට නැවෙද්දිම ඉදිරියෙන් මදක් විවර වෙලා බාත්රොබ් එක අතරින් පෙනුන කිරිගරුඬ පැහැති ඇගේ පිරිපුන් ලය මඩල අසලයි.

දෙයියනේ, දැන් නම් කොල්ලගෙ පණපිටින්ම හුස්ම නවතීවි වගේ. මේ දේවල් දැක දැක කොහොම නම් තවත් ඉවසන්නද. ඒත් පුදුමය නම් හේෂාගේ ඇඟ මේ විදිහට බැරිවීමකින් හරි විවෘතව පෙනුනත් අග්‍රට කිසිම හැගීමක් මේ විදිහට ඇය ගැන දැනිලා නැති එකයි. ඒකමයි ඔහුට මේ අපූරු හැඟීම් ඉදිරියේ ඔහුගේ හිතත් කලබල හුඟක්. අතේ තිබුණු ෆෝන් එකක් තව ඩිංගෙන් බිම වැටෙනවා මේවා දැකලම 😯 . කොල්ලගේ ඇස් කෙල්ලගේ ළය මඩල මතට ආයෙත් ගෙනවිත් නතර වුණේ ඔහුගේ හිතටත් හොර රහසේමයි. ඇස් අහකට ගන්න හැදුවට මොකද ඉතින් මේ හිත පිස්සු නටන්න අරගෙන නේ. මේ වෙලාවෙම කෙල්ල ඇස් උස්සලා බැල්කනියට යන දොර පැත්ත බලන්නේත් හරිම අහම්බයකින්. ඇය දකින්නේ ඒ වෙලාවෙයි මේ දඟකාරයාගේ ඇස් නතර වෙලා තිබුණු තැන. ඇය ඉක්මනින්ම කෙලින් වෙලා හිටගෙන තමන්ගේ අත් දෙකෙන්ම ඇඳුම හදාගන්නව. ඒ වෙලාවේ තමයි ඔහුත් සිහියට එන්නේ.

👟 " මේ... .මේ....... සොරි.. මේ... ගෙදර යන්න ඔහොමම ලෑස්ති වෙනවා. යන ගමන් මගින් කෑම කමු "

එහෙම කියපු කොල්ලා ආපිට හැරිලා බැල්කනියට ගියේ ' ඕහ් ශිට් ' කියමින් තමන්ගේම හිසට අතින් තට්ටුවක් දාගනිමිනි . බැල්කනියට ඇවිල්ලත් එක තැනක ඉන්න බෑ වගේ ඒ තරම් හිත නොසන්සුන්. ඒ නිසයි ඔහු ඒ මේ අත ඇවිදින්න පටන් ගත්තේ.

🧚‍♀️ " අර මැට්ටා මොකද මං දිහා එහෙම බලන් හිටියෙ.... ඇයි අර එයාගේ මහ ලොකු කෙල්ලෙක් ඉන්නවා කිව්වේ. එයාගෙම බලාගන්න තිබ්බනේ. හහ්....! ආවා මෙතන මගේ බලන්න . ආයෙ ආව දෙන්කෝ බලන්න පුස් ඌරා 🤨 "

ඔහුට හිතෙන්න බැන බැනම කෙල්ල ලෑස්ති වුනේ අග්‍රගේ ගෙදර යන්නයි . අද දවසේ විශේෂම උත්සවයක් සංවිධානය නොවුණේ ඊයේ දවසින්ම වෙඩින් එකේ කටයුතු ඉවර කළ නිසාමයි. ලස්සන කළු පැහැති හීනි පටි අත් සහිත ගවුමක් ඇය ඇන්ඳේ. එය පය පාමුලටම දිග තිබුණා. ටයිප් ගවුමට කෙල්ලගේ සිරුරේ හැඩය කැපිලා පෙනුනා. ඇය හරිම ලස්සනයි මේ ඇඳුමට. පොඩ්ඩක් විතර සරාගී ලුක් එකකුත් කෙල්ලට ඇවිල්ලා තිබුණා. ලෑස්ති වෙලා ඇය බැල්කනී එකට යන්නේ කොල්ලට කතා කරන්නයි.

' මේ මොකද මේ, මෙයාට වෙලා තියෙන්නේ. එහෙට යනවා මෙහෙට යනවා. ඒ මදිවට කොන්ඩෙත් අවුල් කරගන පිස්සුද මන්දා.. '

🧚‍♀️ "අයියේ.... අයියේ... "

ඒත් කොල්ලට ඇහුනෙ නෑ. ඒ නිසයි කෙල්ල ළඟට යන්නේ.

🧚‍♀️ " අයියේ... "

කියලා ඔහුගේ උරේට අතක් තියද්දිනුයි කොල්ලා ගැස්සිලා පිටිපස්ස හැරිලා බලන්නෙ. ඔහු කෙල්ලව දැකලා ඇගේ උඩ ඉඳලා පහළටයි පහළ ඉඳලා උඩටයි ආයෙම බැලුවා. ඇයව දැකලා කොල්ලට ලෝබයිත් වගේ ඇගේ ලස්සනට.

🧚‍♀️ " මේ... ඇයි මේක හොඳ නැද්ද .කැතද? "

කෙල්ල ඇහුවේ ඔහුගේ ඇස් දිහා බලාගෙනය.

👟 " ආ... නෑ නෑ. මේ ඒක ලස්සනයි. අපි යමු පරක්කු වෙනවනේ.... "

🧚‍♀️ "හා යන්.... "

දෙන්නත් එක්කම කාර් එකට නැගලා එන්න පිටත් වුනා.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

රඝුවරන් නිවසේ අපේ කල්ලිය නම් හරි හරියට බිසී වෙලා මේ වෙලාවේ. ඔවුන් මේ සූදානම කෙල්ලවයි කොල්ලවයි පිළිගන්න. විශේෂයෙන්ම ඉතින් අපේ හිමාවී පිළිගන්න තමයි සූදානම් වෙලා තියෙන්නේ.

🖤 " දිෂ්.... අපේ කේක් එක හරි නේද "

🧡 " ඔව් ළමයෝ... ඒක හරි... "

💥 " ආ මේ අක්කි. ඇයි එතකොට රූම් එක සරසන වැඩේ, ඒකත් හරි නේද.. "

🖤 " ආ ඔව්, ඒක නම් මම බැලුවා "

💚 " මේ අක්කිට දෙන ගිෆ්ට් ටික මේ හරියට අරන් එන්නද මම. එයාලා තව ටිකකින් එයි නේ..... "

👩‍🦳 " ළමයි... දුම් අල්ලන තැටිය හරි නේද. කහ, කපුරු එහෙම තිබ්බද ඒකෙන් "

💥 " ඔව් අම්මා. ඒවා ඔක්කොම හරි.. "

👵 " එහෙනම් කමක් නෑ. මේ දරුවො දැන් කොහෙද කියලා ඇහුවද ප්‍රමිතා....."

ඒ ඇහුවෙ ආච්චි අම්මා. ඇයත් මග බලන්න හිටියේ කෙල්ල ගෙදරට එන්නේ කොයි වෙලාවෙද කියලා.

මේ වෙලාවේ තවත් කීප දෙනෙක්ම රඝුවරන් නිවසට ආවා. ඒ අපේ නව යුවල පිළිගන්නයි . ඔව්, මේ ආවේ නම් අපේ කෙල්ලගේ අප්පච්චි වගේම අයියා. ඒ විතරක්ම නෙවෙයි රුකී ලකී දෙන්නත් ඇවිත් හිටියා.

👨 " ආ... මල්ලි එන්න එන්න. මම බැලුවා ඒත් තාම පරක්කු මොකෝ කියලා "

නිවස ඉදිරිපිටට ආ මහේන්ද්‍ර මහතා ඒ විදිහට නන්දන මහතා හා අනෙක් අය තිදෙනාවත් පිළිගත්තා.

👨 " පුතාලා , යමු ඇතුලට. දැන් අරගොල්ලො ළඟම ඇති මයෙ හිතේ..... "

💦 " ඔව් අන්කල්, අග්‍ර කතා කරා. කෑම කන්න නතර කරපු කතාවක් තමයි කිව්වේ. වැඩිපුර දුරක නෙවේනේ මේ ළඟම ඇත්තේ. තව පැය භාගයක් යන්න කලින් ඒවි "

ලකී කිව්වේ අග්‍ර දැන් ඔහුට එන අතරමගදී කතා කළ නිසයි.

👴 " මේ කොල්ලා නම්....., ඊට හොඳයි අර දරුවත් එක්ක ගෙදරම ඇවිල්ලා කෑවා නම්. අර කෙල්ලවත් ලෙඩ කරනවා දැන් ඔය කඩ කෑම කාලා මේ උදේ පාන්දරම "

සීයා මේ නෝකඩු කියන්නේ අග්‍රටයි.

💢 " අම්මෝ බං... , කොහොමද ඒක. සීයා දැම්මම මුණුබුරාව කපා හැරලා. දැම්ම ඉඳන්ම මිනිබිරීගෙ පැත්ත අරගෙන "

රුකීගේ මේ කතාවට හරේන්ද්‍ර මහතාට වගේම අනිත් හැමෝටමත් හිනා. ඒකෙත් වරදක් නෑ ඉතින්. පුදුමයි සීයට කෙනෙක් ලේසියෙන් හිතට අල්ලන්නෙත් නැහැ. ඒ වගේම තමයි හිතට දැනුනු කෙනෙකුට පණ උනත් දෙයි. ඒ තමයි සීයගෙ හැටි ඉතින්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

👟 " මේ, ඉක්මනට එනවා . කෑම කාලා යන්න ඕනේ ඉක්මනින් . අර කට්ටිය කෝල් ගන්නවා ඉවරයක් නෑ. කොහෙද ඉන්නේ, කොහෙද ඉන්නේ අහනවා සැරින් සැරේට.. "

අග්‍ර එක්ක හිමා මගින් බැහැලා හෝටලයකට ගියේ කෑම කන්නයි.

🧚‍♀️ " හ්ම්... අපේ අප්පච්චිලා ඇවිල්ලද දන්නේ නෑ.. "

👟 " ආන් ඇවිල්ලා ඇවිල්ලා.... දැන් ඉතින් ගියපු ගමන් හොටු පෙරාගෙන අඬන්න තියාගන්න එපා මැට්ටි වගේ. එතකොට අර මිනිස්සුන්ටත් දුකයිනේ. ඒගොල්ලොත් පාළු වෙන්නෙ ඇත්තේ තමුසේ නැතුව. ඒ හින්ද අඬලා ඒ දෙන්නව තවත් රිද්දන්නෙ නැතිව ඉන්නවා තේරුණාද... "

🧚‍♀️ " හ්ම්...... "

👟 " හ්ම්.... නෙමෙයි .ඒ වෙලාවට ඉතින් ඕවා අමතකයිනේ "

කොහොමින් කොහොම හරි ඉතින් දෙන්නත් එක්ක කෑම කාලා එන්න පිටත් වෙද්දී තමයි අග්‍ර දකින්නේ කොල්ලො වගයක් කෙල්ලගේ දිහා බලන් ඉන්නවා. කොල්ලට ඉතින් ඒ තරුණයෝ ටිකත් එක්ක පුදුම තරහක් ආවේ.කෙල්ල තනියම හොටෙල් එකෙන් එළියට යන්න හදද්දි අග්‍ර ඉක්මනින්ම කෙල්ලගේ අතින් අල්ලගන්නවා. කෙල්ලත් පුදුම වෙලා බලනවා ඒ ඇයි කියල. මෙන්න මෙහේ එනවා, ඉක්මනට යන්න ඕනේ.... "

එක පාරම බොරු හදිසියක් පෙන්නමින් අග්‍ර හිමාගේ අතින් අල්ලගෙන කෙල්ලව ඇදගෙන යන්නේ කාර් එක ළඟට . කෙල්ල හිතන්නේ යන්න හදිස්සි නිසා කියලයි. ඒත් ඉතිං ඇත්තටම හේතුව ඒකමද කියලා නම් දන්නේ අග්‍රම තමයි. ඔහු ඒ කරපු වැඩේට, අර කෙල්ල දිහා කන්න වගේ බලන්න හිටපු කොල්ලෝ ටිකගෙ නම් මූණු ඇඹුල් වුනා . ඒ කොල්ලන්ටත් හිතෙන්න ඇති මෙච්චර වෙලා බලන් ඉඳලා තියෙන්නේ අනුන්ගේ කෙල්ලෙක් දිහා කියලා. නැවත වරක් එම තරුණයො ඉන්න ඉසව්වට නෙත් යොමු කරපු අග්‍ර කට කොනකට හිනාවක් නගා ගනිමින් තම මෝටර් රථයට ගොඩවෙලා නිවස බලා එන්න පිටත් වුනා.

විනාඩි විස්සක විතර කාලයකට පස්සේ මේ දෙපලට රඝුවරන් නිවසට පැමිණීමට හැකියාව ලැබුණා . ඒ වන විට එහි රැඳී සිටියේ පවුලේ අයත් කෙල්ලගේ අප්පච්චි අයියා හා රුකී ලකී පමණයි..

දෙන්නගේ වාහනේ වත්ත ඇතුලට දානවත් එක්කම රතිඤ්ඤා වැලක් පුපුරන්න ගත්තේ මහා හයියෙන්. මේවා ඉතිං දිශ්ගෙයි අනිත් කොල්ලෝ ටිකගෙයි වැඩ තමා . දෙන්නත් එකක වාහනෙන් බැහැලා ඉස්සරහට ඇවිදගෙන යද්දිම ඉස්සරහට ආපු ශකී හා තාන්වි කෙල්ලට ලස්සනම ලස්සන මල් පොකුරක් දීලා ඇයව ආදරෙන් සිප වැළඳගෙන පිළිගත්තා.

👟 "මෙවුන් යකෝ..... මෙයාට මල්... අපිට මොකුත් නෑ... කොහොමද ඒක... "

අග්‍ර කිව්වේ මූනත් තහඩුව ඇද කරගෙනයි.

💦 " ඇයි යකෝ.. ඒක හරි කතාවක්නේ. උඹට මල් දෙන්න, මේ උබද අලුතින් ආව අමුත්තා. මේක උඹට පුරුදු නැති තැනක්යැ "

ඒ ලකී.ලකීටත් ඕනේ අග්‍රව තවත් ටිකක් අවුස්සන්න.

💢" කියල වැඩක් නෑ... අනික ඉතින් අද ඉඳලා ඔබට මුකුත් වරප්‍රසාද නෑ. සියල්ලම අපේ චූටි නංගිට තමා "

එහෙම කිව්වේ රුකී.

👟 " ආ..... එහෙමද. හරි හරි උඹලට කොයිවෙලේ හරි මේ මාව ඕන වෙන වෙලාවක් එයිනේ .වරෙල්ලකො හොයාගෙන.පයින් දෙන්නේ .පයින්...... මේ ඉබ්බි ඇවිල්ල විනාඩි කීයද ගියේ. මුන්ගේ පක්ෂෙ මාරු වෙච්ච විදිය කොහොමද ඔය ටිකට "

මේ කොල්ලට ටිකක් ජෙලසුත් හිතිලද මන්දා. ඇයි ඉතින් වැඩි සැලකිලි සේරම හිමාවිට නේ.කොල්ලට මුකුත්ම නැහැ.

👵 " කෝ කෝ, එන්න දරුවො ඇතුලට ඔහොමම.. "

එහෙම කිව්වේ ආච්චි අම්මා.

නව යුවළ ප්‍රධාන දොරටුව ළඟින් නතර උනාට පස්සේ අග්‍රගෙ අම්මා ඇවිත් දෙන්නටම දුම් අල්ලලා ඇස් වහපුච්චලා තමයි ගේ ඇතුලට ගත්තෙ . ගේ ඇතුලත් හරිම ලස්සනට සරසලා. හිමාට නම් සතුටු හිතුනා මේවා දැකලා. අද උත්සවයක් නැති නිසා ඇය මෙහෙම දෙයක් බලාපොරොත්තු වුණේම නැහැ.

👩‍🦳 " එන්න දරුවෝ. හැමදාම සතුටින් ඉන්න පුතේ... "

කෙල්ල කොල්ල එක්ක එතන හිටපු වැඩිහිටි පාර්ශවයේ සියලුම දෙනාට වැඳලා ආශිර්වාද ගත්තා.

👨 " දෙන්නත් එක්ක හොඳින් සතුටින් ඉන්න ඕනෙ හැමදාම. මම දෝනිගෙන් බලා පොරොත්තු වෙන්නෙ එච්චරයි "

කෙල්ල වඳින වෙලාවේ ඇගේ හිස අතගාලා මහේන්ද්‍ර මහතා එහෙම කිව්වා.

👴 " මටත් කියන්න තියෙන්නේ ඒ ටිකමයි දුවේ .මගේ කෙල්ල සුදු පුතා එක්ක හොඳින් සමාදානයෙන් ඉන්න. ඔය දෙන්න සතුටින් ඉන්නවනම් ඒකයි අපි හැමෝගෙම සතුටත්"

මහේන්ද්‍ර මහතාත් කෙල්ලගෙ හිස අතගාලා කිව්වේ ඈ කෙරෙහි උපන් සෙනෙහසිනි.

👩‍🦳 " දරුවෝ, මේ තියෙන්නේ ආච්චි අම්මා මං බැඳලා ආවම ඒ දවසෙදි මට දීපු වළලු වලින් දෙකක්. මේ වගේම දෙකක් මම තාන්වි දුවටත් දුන්නා.මේක අයිති ඔයාට. මේක පරම්පරාවෙන් ලැබෙන දෙයක්. මේවට ඔයා නම් කැමති වෙයිද මන්දා "

🧚‍♀️ " අනේ අම්මේ, ඒක හරිම ලස්සනයි .මම කැමතියි. ඒත් ඉතින් මම මේ වගේ දේවල් නම් කීයටවත් බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ"

ඈ කිව්වේ අවංක හැඟීමෙනි.

👩‍🦳 " හ්ම්..... ඔයාගේ හිතට ඇල්ලුවා නම් එච්චරයි