👨‍💼 " අපෝ චූටි.... තමුසෙ නම් මහා.... තනියම කනවා නේ. නිකමටවත් මේ අයියා ඉන්නවනේ නේද කියලවත් මතක නෑ "

🧚‍♀️ " ආ... ඔව් නේ සොරි හොඳේ . ආ මේ කන්න "

එහෙම කියලා බූන්දි මල්ල කොල්ලගේ පැත්තට දික් කරා.

👨‍💼 " මේ ඩ්‍රයිව් කරන ගමන් ඕවා කන්න බෑ මැට්ටි . මම බොරුවට අනික ඉල්ලුවේ. දෙනවද බලන්නත් එක්ක "

🧚‍♀️ " වෙලාවට. නැත්නම් මට මදි වෙනවනේ"

කෙල්ල කියන්නේ කපටි හිනාවකින්.

👨‍💼 " තමුසෙ නම් මහා කපටිච්චියක් නංගි.පෙරේත කෙල්ල.... "

ඒ ආදරණීය රණ්ඩුව මැද්දෙම දෙන්නා ඉතින් ගමනාන්තයට ලං වුණා. තුෂ් තමන්ගේ වාහනය දැම්මේ තට්ටු තුනක විශාල ඉතාමත් අලංකාර නිවසක් ඉදිකර ඇති ඉඩමකටයි. ඒක ලොකුම ලොකු හොටෙල් එකක් වගේ පෙනුමකුත් තියෙන ලස්සන බංගලාවක් වගේ.හරිම ලස්සනයි. කෙල්ලට නම් මතක් වුනේ වෙන මොනවත් නෙවෙයි ටික් ටොක් වලට කියාපු හොඳම ලොකේෂන් එකක් කියලයි.ඒ මෝලෙට ඉතින් හිතෙන්නේ ඒ වගේ සිඟිති අදහස්ම තමයි .

🧚‍♀️ " වා....ව් මරු අයියා හලෝ මෙතන.අම්මෝ මාර ලස්සනයි.tiktok ඇති තරම් කරන්න පුළුවන් ලස්සන ප්ලේස් එක හලෝ.. "

👨‍💼 " චූටි... ඔයා නම් ඇත්තමයි.tik tok තමා හැම කෙහෙල්මලටම "

🧚‍♀️ " මේ ඇත්තටම කාගෙද හලෝ මේ ගෙදර.ගෙයක් කිව්වට ගෙයක් නෙවෙයි මාලිගාවක් වගේ "

👨‍💼 " අම්මට සිරි ඔව්මයි නෙ.ගමනක් යනවා කිව්වට යන තැන කිව්වේ නෑනේ මම තමුසෙට හලෝ.මේ අර අග්‍රලගේ ගෙදර.
මේ, ඒක නෙවෙයි පිළිවෙලට හැසිරෙනවා හොඳේ.අනික තමයි එයාලා ටැමිල් කට්ටියක්.ඒ හින්දා මැට්ටා වගේ පිස්සු විකාර ප්‍රශ්න ඒ මිනිස්සුන්ගෙන් අහන්න එපා හරිද"

කලින්ම ඔහු ඇයව දැනුවත් කළේ නැත්නම් තමන්ගේ සායම ඇය හෝදන බව ඔහු දන්න නිසාමයි.දෙන්නත් එක්කම වාහනයෙන් බැහැලා ගේ දිහාවට ඇවිදගෙන ගියා .ඉස්සරහට යද්දි තමයි අග්‍රත් එලියට ආවේ.

👟 " මචං වරෙන් වරෙන්.ආ.... මෙයත් ආවද "

අග්‍ර ඇහුවෙ කෙල්ල දිහාවට බැල්මක් යොමු කරමින්.

🧚‍♀️ " ඔව් ඇයි .අපි එන්න හොඳ නැද්ද 😕 "

කෙල්ලත් අහන්නේ ගහගන්න වගේ ශේප් එකකින්.

👟 " අපොයි නෑ හොඳයි හොඳයි ඉතින් . යමු මචං ඇතුලට. එනවා පිස්සු කෝලම "

🧚‍♀️ " මට පිස්සු නෑ හරිද. නරි කෑදත්තා "

ඇය ඔහුට විරිත්තමින් කීවා.

👨‍💼 " චූටී..... මොකක්ද මං දැන් කලින් කිව්වෙ ආ.. දඟ නොකර ඉන්නවා හොඳද"

තුෂ් මදක් තරවටු ලෙස කීවේ නැත්නම් ඇයව පාලනය කිරීම ලේසි පහසු කරුණක් නොවන නිසයි.

ඔවුන් නිවසේ ආලින්දයට ඇතුළු වෙද්දිම කෙල්ලගේ කටත් ඇරුනා.ඒතරම් නිවසේ අලංකාරයට කෙල්ල පිස්සු වැටුනා.මේ ගෙදර ඇතුලත් ටිකක් විතර ඉන්දියන් ඩ්‍රාමා වල ලොකු ගෙවල් වගේමයි.හරිම ලස්සනයි.පවුල් දෙක තුනකට වුණත් ඉන්න පුළුවන් තරම් විශාලයි ගෙදර. ඔවුන් ගෙට ඇතුළු වෙලා සෝෆා එකින් වාඩි වෙද්දීම ඉහල මාලේ ඉඳන් එන්නේ විදූ .

💚 " අනේ..... සුදු අක්කියෝ ඔයා මෙහේ . අනේ දෙයියනේ.... මරුනේ.අනේ මම ඔයාට දැන් කෝල් එකක් ගන්න හැදුවේ.මේ ඇත්තමයි "

🧚‍♀️ " ඔය ඇත්තමද, බොරු නෙවෙයිනේ "

කෙල්ල අහන්නේ සැකෙන් වගේ.

💚 " බොරු නෙවේ අනේ ඇත්තමයි.ඔයාව ගොඩක් මතක් වුනා .ඔයා දන්නවද මේ දවස්වල අපේ ගෙදර අයගේ මාතෘකාව ඔය අක්කි.ආ.. ඔහොම ඉන්නකො ටිකක් "

එහෙම කියලා විදූ දුවගෙන වගේ පඩිපෙළ නැගගෙන ඉහළ මාලයට ගියා.එහෙම ගිහින් විදු මහ හයියෙන්ම කතා කරන්නේ තමන්ගේ කල්ලියේ ඉතුරු සාමාජිකයන්ටයි.ඔව් ඔව් අපේ ඉතුරු සෙට් එක දිෂ්, තනු , ශාකිට තමයි මේ කතා කරන්නේ.

💚 " ලොකු අයියේ..... තනු අක්කේ...... මෙහෙ එන්ඩෝ... . චූටි අක්කා...... මෙහෙ එනවකො හලෝ.... "

💚 " මේ , මම ඔයාලට කිව්වේ සුදු අක්කි ගැන.එයා ඇවිල්ල හලෝ අපේ ගෙදර.ඉක්මනට එනවලකො ඕයි පහලට යන්න "

උඩට දුවලා ගියපු විදූ ආපහු එන්නේ ඒ අයවත් එක්කගෙනමයි.

🧡 " අම්මපා ඇත්තමද බං ඔය කියන්නේ.ඒ නංගී ඇවිල්ලා... 😯.ඒකත් මේ අපේ ගෙදර.යමං යමං බලන්න "

ඒ ඉතින් දිස්.ඔහුටත් පුදුම හදිස්සියි විදු කියන්නෙ ඇත්තමද කියලා බලාගන්න.

💚 " ඔව් ඔව් වදේ.තුෂ් අයියත් එක්ක ඇවිත් තියෙන්නේ "

💥" ඒ ඇත්තම ඕයි, අනේ මරුනේ.මම එයාව බලන්න හුඟක් ආසාවෙන් හිටියෙ අනේ.... "

🖤 " මරු අනේ, යන් යන් ඉක්මනට අපේ චූටි මල්ලිගේ සුදු අක්කා කවුද බලන්න "

කට්ටියම ඉක්මන් ගමනින් පහළ මාලයට ආවේ ඔවුන්ගේ හදවත හොරාගත් ඒ පුංචි දඟකාරිය දැකීමේ මහත් උනන්දුවකින් වගේම ආශාවෙන්.ඒ වෙද්දි කෙල්ල සෝෆා එකේ ඉඳගෙන වටපිට ඇස් කරකව කරකව බල බලයි හිටියේ.කෙල්ලගේ ඇක්ෂන් වලට අපේ කට්ටියට තවත් ආදරේ හිතුණා මේ පුංචි කෙල්ලට.ඇගේ රූප ස්වභාවයට හැමෝම පිස්සු වැටිලා.ඒ අමුතුම කියුට් ලුක් එකත් එක්ක තියෙන දඟ පෙනුම හැමෝටම පිහිටන්නෙත් නෑ.

💚 " සුදු අක්කියෝ..... මේ ඉන්නේ මගේ අක්කලා අයියලා ටික.මේ ඉන්නේ ලොකු අයියා දිෂ් . මේ එයාගේ වයිෆ් තාන්වි අක්කා.අපි කියන්නෙ නම් තනු අක්කා කියලා.එතකොට මේ අපේ චූටි අක්කි ශකීෂා.අපේ සුදු අයියව නම් ඔයා දන්නවනේ... "

තමන්ගේ සහෝදර සහෝදරියෝ ටික ඇයට විදූ ඒ විදිහට හඳුන්වලා දුන්නා.

🧚‍♀️ " අනේ... ෂෝක්නේ.ඔයාලගේ නම් ගෙදර පාලු නැතුව ඇති ගොඩාරියක් කට්ටිය ඉන්නවනේ.මට නම් ඉතින් ඉන්නේ අයියා විතරයිනෙ.වෙන කවුරුත්ම අයියලා අක්කලා නැහැ මට.ඔයා නම් ගොඩක් ලකී විදූ "

හිමා ඒක කිව්වේ ටිකක් විතර දුකින් මොකද කෙල්ලට ඉන්නේ අයියා විතරමයිනේ.අයියත් ගෙදර නැතිවෙලාවට කෙල්ලට තනිකම පාළුව තදින්ම දැනෙනවා.තව අක්කෙක් හරි අයියෙක් හරි කවුරුම හරි හිටියනම් කියලා ඇයට හිතෙනවා ඒ වෙලාවට.ඒත් ඇයට කොහෙන්ද එහෙම වාසනාවක්.ඒකමයි මේ දඟකාරිගේ හිතට දුකක් දැනුනේ.කෙල්ලගේ කතාවෙන්ම හැමෝටම තේරුණා ඇයට දුක හිතිලා ඉන්න වග.ඇගේ ගැන ආදරේ හිතුනා ඒ කතාවෙන් හැමෝටම තවත්.

මේ මොහොතේ කෙල්ල ළඟට ආව දිෂ් ඈ ලගින්ම ඉඳගෙන ඇගේ හිසට අතක් තිබ්බා.

🧡 " ඇයි දරුවෝ, මේ මං ඉන්නේ.අද ඉඳන් මං තමයි ඔයාගේ ලොකුම අයියා හරිද "

💚 "ආ... ඇයි සුදු අක්කි , ඔයාගේ මේ චූටි මල්ලිව අමතක වුනාද "

එහෙම අහන්නේ නම් ඉතිං විදු මූනත් එල්ලගෙන.

🖤 " ඇයි ඒ දෙන්නා විතරක්. මේ ඉන්නේ ලොකු අක්කි. මම තමා ඔයාගේ ලොකු අක්කි හරිද "

කෙල්ල හිනා වෙවී ඔලුව හෙල්ලුවා තාන්විගෙ කතාවට.

💥 " නෑ නෑ තව ඉවර නෑ.මේ මාව අමතක උනාද ඇයි.මම තමයි පැටියො, ඔයාගේ චූටි අක්කා අද ඉඳලා.එතකොට ඔයා තමයි අපි හැමෝගෙම සුදු නංගී.. "

එහෙම කියාගෙන ඇගේ අනෙක් පස්සෙන් තාන්වි හා ශකීෂා ඉඳගත්තා.මේ වෙලාවේම තමයි අග්‍රව හම්බවෙන්න රුකී එක්කල ලකීත් එන්නේ අග්‍රගේ නිවස බලා.ඒ අර ප්‍රොජෙක්ට් එක ගැන කතා කරන්නම තමයි ඉතින්.

💦 " ඇයි ඇයි, දැන් චූටි නංගිට අපිව අමතක වෙලාද .මේ ලකී අයියවයි රුකී අයියවයි අමතක වුනා එහෙනම් නේ "

💢 " කියලා වැඩක් නෑ. ඕක තමයි කියන්නේ, ඉස්සෙල්ලා ආපු අඟට වඩා පස්සේ ආපු කණ ලොකු වුනා කියලා "

ඒ ඉතිං රුකී.

🧚‍♀️ " පිස්සුද නරි කෑදැත්තෝ . ඉස්සෙල්ලා ආපු අඟ නෙවෙයි ඉස්සෙල්ලා ආපු කණට වඩා පස්සේ ආපු අඟ ලොකු වුනා කියලයි කියන්න ඕන.කොහෙද ඉතින් ඉස්කෝලෙ ගිහින් තියෙන එකක්යැ වැස්සකටවත් "

එතකොට කට්ටියම රූකී දිහා බලලා නෝන්ඩියට වගේ හිනා වුණා.මදැයි ඉතින් ඉදලා ඉඳලා කෙල්ලගෙන් ඉල්ලගෙන කෑවා.

👨‍💼 " චූටි....... චූටි......"

තුෂ් අග්‍රත් එක්ක එළියෙ ගාර්ඩ්න් එකේ ඉඳලා මේ වෙලාවේ ගේ ඇතුලට එනවා.ඔහු ළඟට දුවලා ගියපු කෙල්ල ඔහුව ඇදගෙන ගිහින් සෝෆා එකේ වාඩි කරවලා කතාව පටන් ගත්තා.

🧚‍♀️ " දන්නවද අයියේ, මට දැන් අයියලා අක්කලා ගොඩාරියක් ඉන්නවා.මේ ලොකු අයියා , මේ ලොකු අක්කී ' එතකොට මේ ඉන්නේ චූටි අක්කි. එතකොට ඉතින් මේ ඉන්නේ මගේ චූටි මල්ලි.... "

කෙල්ල එකින් එක්කෙනා පෙන්වමින් විස්තර කළා.

🧚‍♀️ " ආ මේ දෙන්නත් ඉතින් අයියලා තමා මගේ "

කෙල්ල ආයෙම මතක් වෙලා වගේ කිව්වේ රුකීවයි ලකීවයි පෙන්නලා.

👨‍💼 " ෂා... හරි ශෝක් නේ .මගේ චූටිට අයියලා අක්කල දැන් ගොඩාක් ඉන්නවනේ.දැන් සතුටුයිද "

👨‍💼 " ආ.... චූටි මේ , එතකොට මේ අග්‍ර අයියා ඔයාගේ අයියා නෙවේද. මොකෝ ඌ අමතක වුනාද"

හැමෝටම අමතක වුනු දෙයක් තුෂ් මතක් කළේ.

💚 " ආ නෑ නෑ . ඌව අයියා කරගන්න ඕන නෑ"

විදු පැනපු ගමන් එහෙම කිව්වා.හේතුව ඉතින් මෙයාලගෙ ඔලුවේ වැඩ කරන්නේ වෙන ප්ලෑන් එකක්නේ.ඒ ඉතින් අග්‍රගේ අනාගත මනමාලි මේ දඟකාරී වෙනවට නේ හැමෝම කැමති.ඒකයි ඉතින් අග්‍රව සහෝදරයෙක් විදියට හිතනවට විදු ගොඩාක්ම අකමැති වුණේ.

💦 " ඔව් ඔව් චූටි, මූ ඔයාගේ අයියා නෙවෙයි.පස්සෙ අපි මූට මොකක් හරි පෝස්ට් එකක් දෙමු හොඳේ "

ලකී ඒක කිව්වෙ තුෂ්ටත් ඇසක් ඉගි මරමින්.

👨‍💼 " ආ....ඔව් ඔව් චූටි "

තුෂ්ටත් තේරුනා ලකී නොකියා කියන දේ.ඔහුට දැනෙන දේම ලකීටත් දැනිලා කියලා තුෂ් ඒ වෙද්දිත් දන්නවා.

👟 " හරි හරි මේ...... දැං ඔය බයිලා නැතුව අපි වැඩේ කරන්න යමල්ලකො උඩ බැල්කනියට "

අග්‍ර කිව්වේ කතාව වෙනස්ම මාවතකට ගෙනයමින්.

👨‍💼 " හා යමු යමු.චූටි ඔයා එහෙනම් මේ අයියලා අක්කලා එක්ක ඉන්න හොඳද.මන් යනවා මේ අපේ වැඩේ ගැන කතා කරගන්න"

🧚‍♀️ " හරි අයියා මං ඉන්නම් "

කෙල්ලත් ඒක කිව්වේ නම් ඉතින් හරිම කැමැත්තෙන්.මොකද ඇයටත් වුවමනා වුණා මොවුන් එක්ක කල් ගත කරන්න.

💥 " ඉතින් සුදු නංගී... අපි නම් ඔයාව බලන්න ආශාවෙන් හිටියේ ගොඩක්.කොහොම හරි ඉතින් අද ඒ ආසාව ඉෂ්ට වුණා "

ශකී ඈත් සමඟ හිනාවෙලා කතා කළා.

🖤 " මමනම් හිතන්නේ දෙවියෝ අපේ ඉල්ලීමට කන් දීලද කොහෙද "



තාන්විත් කෙල්ලගේ අතකින් අල්ලගත්තා.මේ අපූරු ගැහැණු ළමයා තමන්ගේ ගෙදරටම ආපු එක නම් හැමෝටම සතුටක් වුනා.

🧡 " අපිට ඉතින් සුදු නන්ගි ගැන විස්තර ටිකක් කියන්නකො බලන්න "

🧚‍♀️ " මම හිමාවී යුගාරා .තාත්ති නන්දන ප්‍රතාප්සිංහ.අයියව නම් ඔයාලා දන්නවනේ..එතකොට මගේ අම්මී මාව චූටි කාලෙදිම ඇක්සිඩන්ට් එකකින් නැති වෙලා තියෙන්නේ.තව ගෙදර ඉන්නේ කරුණකම්මා .එයා තමයි මාවයි අයියවයි පොඩි කාලේ ඉඳන්ම බලාගෙන තියෙන්නේ.
එයා හරියට අපේ අම්මා වගේ "

💥 " අනේ පැටියෝ, අපි ඔයාගේ හිත රිදවන්න හිතාගෙන ඇහුවා නෙවෙයි.සොරි අනේ නංගියෝ "

ශකී කිව්වේ අම්මා ගැන කියන වෙලාවෙ කෙල්ලගේ මූනේ මැලවුණු හැටි දැකලයි.ඔවුන්ට දුක හිතුණා මෙච්චර වෙලා හිනා වෙලා හිටපු ඒ මුහුනෙ හිනාව නැතුව ගියපු නිසා.

👵 " ලොකු පුතා ආ..... මේ දෝනි කවුද පුතේ .කවුරු වුණත් සීදේවී ගෑණු දරුවෙක්.ගේම එළිය වැටුණා වගේ "

ආච්චී පහළට එද්දී කට්ටියම කතා කර කර ඉන්නවා දැකලා එතනට එන්නේ.මේ ලස්සන හුරතලී දැකල නන්දිතා මහත්මියගේ හිතටත් එක්වරම ආවේ අපූරු අදහසක්.ඒ මේ අපේ අනිත් කල්ලියට හිතුණු දේවල්ම තමයි ඉතින්.අග්‍රට බන්දලා දෙන්න තිබුනනම් හොඳයි කියලයි ඇයට හිතුනේ.

💚 " මේ ඉන්නේ අපේ තුෂ් අයියගේ එකම නංගි, ආච්චි අම්මා"

👵 " ආ... ඒ කියන්නේ මිස්ටර් ප්‍රතාප්සිංහගේ එකම දූ පොඩිත්තද මේ.අයියව නම් දැකලා තියෙනවා දරුවෝ.ඒත් ඉතින් ඔයාව දැකලා තිබුනේ නෑනෙ පුතේ.කොහොමද දරුවෝ ඉතින් "

ආච්චි ආවම ශාකි නැගිට්ටේ හිමාවි ළඟින්ම ආච්චිට ඉඳගන්න අවස්ථාව සලසා දෙමිනි.

🧚‍♀️ " මම හොඳින් ඉන්නවා ආච්චි අම්මේ.ආච්චි අම්මට කොහොමද ඉතින්"

කියල නන්දිතා මහත්මිය සමග කතා කළේ හුඟාක් ලෙන්ගතුවයි.

👵 " අනේ මමත් ඉතින් ටිකක් විතර හොඳින් ඉන්නවා දරුවෝ.ඔය ඉතිං පොඩි පොඩි අසනීප කම් තියෙනවා.දැන් ඉතින් අපි වයසයි නේ "

🧚‍♀️ " මොන පිස්සුද ආච්චි අම්මා .ඔය ලස්සනට ඉන්නේ ඔයා 18 ලමිස්සි වගේ.මේ මටත් වඩා හොඳට ඔයා ඉන්න අනේ................