🧚‍♀️ " ඔයා, එයා නිසාද , එදා මට වයිෆ්ගේ තැන දෙන්න බැහැ කිව්වේ... ඒත්... ඒත් ඇයි එහෙනම් මට ලං වුණේ.... ඇයි, ඇයි මට මෙහෙම කරේ.... නැහැ.... මේවා ඇත්ත නෙමෙයි නේද දෙයියනේ......."

කෙල්ල බිමට කඩන් වැටී බිම ඉඳගෙනම මහා හයියෙන් ඉකිලන්න ගත්තේ ඇගේ ළය මඩල ද එක් අතකින් තෙරපවා ගනිමින්ය.

පහළ මාලයේ සිට ඇය සූදානම් ඇත්දැයි බැලීමට අග්‍රගේ කාමරය වෙතට පැමිණියේ තනුයි. ඈ එක් වරම දුටු දසුනින් කම්පාවට පත් වූවා. බිම ඉඳගෙනම මහා හඬින් ඉකි ගසන ඇය වෙතට තනු දුවගෙන එන්න වුණේ ඇය හඬා වැළපෙන හේතුවක් හරියාකාරව සිතාගත නොහැකිවය.

🖤 " ඇයි සුදු නංගි මේ... අනේ දෙයියනේ ඇයි දරුවෝ මේ... , මේ විදිහට ඔයා. මට කියන්න මගේ නංගි, මොකද උනේ කියලා... බය නොකර කියන්නකො දරුවෝ... "

ඇගෙන් එහෙත් පිළිතුරක් ලැබුනේ නැති තැනමයි ඇය පහළ මාලයේ සිටියේ සියල්ලන්ටම ඇසෙන පරිදි කෑ ගසන්නට වූයේ.

🖤 " සුදු මල්ලි... සුදු මල්ලි..... අනේ ඉක්මනට එන්නකෝ.... අනේ මේ නංගි අඬනවා මහා හයියෙන්. හේතුවක් කියන්නේ නැහැ..... "

තනූගෙ ප්‍රකාශයත් සමගම සියල්ලන්ම විශාල ලෙස කලබලයට පත්විය. එහෙයින් ඔවුන් සියල්ලම පාහේ අග්‍රගේ කාමරය වෙතට පියවර තැබුවේ ඒ සියල්ලන්ටම පෙර අග්‍ර දුවගෙන තම කාමරය තුළට ඇතුළු වෙද්දීය. ඔහුගේ ලය පැලෙන්නට තරම් රිදුම් දුන්නේ තම ප්‍රේමිය, තම මුළු ආත්මයම වූ ඇය අන් කවරදාකවත් නොවූ ලෙසට මහ හඬින් හුස්මත් ඉහළට ඇද ඇද බිම වාඩි වී හඬා වැළපෙන ආකාරය දැකය.

👟 " අනේ මැණික..... ඇයි මගේ ..දෙයියෝ මේ..... කියපන් මැණික, දෙයියනේ ඇයි මේ..... "

ඔහු සුදනම් වුණේ ඇගේ වත තම හස්තයකින් ඇල්ලීමටයි. එහෙත් ඇය ඔහුව ප්‍රතික්ෂේප කළේ කාමරය වෙතට ඇතුළු වුන සියලුම දෙනාගේ දෑස් පුදුමයෙන් මහත් වන විටය. මක් නිසාද යත් ඔවුන් සියල්ලම දන්නවා මේ දෙදෙනා ඔවුනොවුන්ට ආලය කරනා තරම. ඉදින් මෙලෙස ඈ ඔහුව ප්‍රතික්ෂේප කිරීමම අරුමයකි. වැඩිහිටි පාර්ශවයේ අයගේද සිත් තුළ අනිසි බියක් හට ගත්තේ හේෂාගේ පැමිණීම එක්වරම මතකය තුළට එබිකම් කළ හෙයිනි.

🧡 " අනේ ඇයි සුදු නංගි මේ.... මගේ හොඳ නංගිනේ කියන්නකෝ.. මේ , මම උඹේ අයියනේ මැණිකේ... අනිත් අයට බැරිනම් මට කියන්නකෝ, මගේ හොඳ කෙල්ල වගේ... "

හෙමින් සීරුවට දිෂ් ඇය අසලට ලන්ව ඇගේ හිස මත තමා අත්ල තැබුවේ බියෙන් මෙනි. ඒ අග්‍ර මෙන්ම තමාවද ඇය විසින් ප්‍රතික්ෂේප කරයිදෝ යන බියෙනි.

ඇය ගොරකා මද මෙන් රත් පැහැ ගැන්වුණු දෙනෙක් යොමු කළේ දිෂ්ගේ දෙසටයි. ඒ අඬාම රතු වූ ඇගේ මුව දැක ඔහුද මඳකට ගැස්සී ගියේ ඔහුගේ ලයද ඈ කෙරෙහි වූ සහෝදර ප්‍රේමයෙන් කම්පිත වන විටය.

🧚‍♀️ " ඔයා මගේම අයියා කිව්ව නේද අයියේ ම්ම්...... ඔයා මගේම අයියා කිව්ව නේද... ආ.... "

ඇය අසන්නට වුණේ හඬමින්ය.

🧡 " අනේ ඔව් මැණික... ඔයා ඉතින් මගේ සුදු නංගිනේ.... "

🧚‍♀️ " හහ්...... ඒකද මට මේ හැමදේම හැංඟුවේ අයියේ.... ඒකද ඔයාගේ නංගිව ඔයත් රැවැට්ටුවේ.... හිතුනෙ නැද්ද මේකි පව්නේ කියලවත්...."

💥 " අනේ, මේ මොනවද කියවන්නේ පැටියෝ... "

ශකිත් විමසන්නට වූයේ ඇය කෙරෙහි අපමණ වේදනාවකිනි.

🧚‍♀️" කියන්නෙද? කියන්නේ මගෙන් ඔයාලා හැමෝම... ඔව් මේ ඉන්න හැම කෙනෙක්ම මගෙන් හංගපු ඒ ඇත්ත ගැනයි. මේ.. මේ තියෙන ඇත්ත ගැනයි මම කියන්නේ මේ.... "

එලෙසට කියමින් ඈ ශකී වෙතට දිගු කළේ මෙතෙක් වේලා තම ලෙහෙන්ගාවේ සායට වැසී තිබුණු ඡායාරූප සියල්ලම එකින් එකට පෙන්වමිනුයි. ඒවා දැක සියල්ලන්ම එකම ලෙස කම්පනයට පත්ව උඩ බිම බලන්නට වූයේ මේ අවස්ථාවේ කිරීමට කිසිවක් ඔලුවට නොඑන නිසාමය.

🧚‍♀️ " උත්තර නෑ නේද හැමෝටම.. හරි කමක් නෑ.. මම ඔයාලා හැමෝටම මගෙම අය කියලා හිතාගෙන හුඟක් ආදරේ කලා. ඒත්... ඒත් ඔයාලා ඔක්කොම මාව රවට්ටලා දෙයියනේ... "

🧚‍♀️ " රාද්..... නෑ නෑ සොරි. අග්‍ර... අග්‍ර අයියේ, ඔයා... ඔයත් එදා අපේ කසාදය දවසේ hotel එකේදි කිව්ව නේද මට, බිරිඳගේ අයිතිය කවදාවත්ම ලැබෙන්නේ නෑ කියලා. ඒ අයිතිය කවදාවත්ම දෙන්න බෑ කියලා... අහ්.... ඒ ඔයාගේ නෑනා නිසාද.. එයා ද ඔයාගේ ඇත්තම ආදරය... අහ්.... ඔව් නේද.... එයා නේද ඔයාගේ ආදරේ.... එයා ගැන නේද නොකියා කිව්වේ, කියන්න මට..."

ඇය තමාගේ ඉදිරියේම දණ නවාගෙන ඇස් වල කඳුළු පුරවගෙන බලා සිටි අග්‍රගේ කොළරයෙන් අල්ලා අසන්නට වුනේ ඒ දෑස් වලට එබී ගෙනය.

ඔහුට දෙන්නට උත්තර නොමැතිව. මක් නිසාදයත් ඔහු මේ මොහොතේ සිටින්නේ හරිහැටි සිහියකින් නොවෙයි. එයට හේතුව හේෂාගේ මේ කූට උපක්‍රමය පමණක්ම නොව හිමාවී විසින් තමාව ප්‍රතික්ෂේප කිරීම මෙන්ම ඈ තමා නැවතත් ආගන්තුකයෙකු ලෙස සලකා අග්‍ර ලෙස ඇමතීමයි. ඔහු තම ලය තුළින් පිච්චමිනුයි උන්නේ. ඉදින් කොයින්ද ඔහුට පිළිතුරු දෙන්නට හරිහැටි සිහියක් නම්. එහෙත් එයද ඈ තේරුම් ගත්තේ වැරදි ලෙසටය. ඇයට සිතෙන්නට වුනේ ඔහු හේෂාට තවම ආදරේ නිසා ඒ පිළිබඳව කතිකා නොකරන බවය.

🧚‍♀️ " ඔ..යා... ඔයා අයිති මට නෙවෙයි. ඔයා හරි.. මමයි ඔයාල අතරට ඇවිත් තියෙන ආගන්තුකයා.. මම... මම යන්..නම්.... අමාරුවෙයි කමක් නැහැ.... මම කොහොම හරි යන්..නම් අ..ග්‍ර.. "

ඇය වදන් ගැලපුවේ මදක් අපහසුවෙනි. ඇයට දැනුනේ තමන්ගේ හිස පුපුරන්න වගේ. ඒ හා සමානවම දෑස් කළු වී හිස බමන ගතියක්ද දැනෙන්නට විය. ඒ ඇයට තමා අවට සිදුවන කිසිවක් නොඇසී නොපෙනී යන විටදීය.

👟 " මැණික.... අනේ මයෙ අම්මා.. කතා කරපන් දෙයියෝ.... සුදු අම්මා.... සුදු අම්මාහ්...... "

ඔහු මහ හඬින් කෑ ගසන්නට වුණේ ඇයව තම දෑතට ගෙන සයනය මත තබමිනි.

👵 " දෙයියනේ.... මේ මොනවද වෙන්නේ අපේ මහත්තයා. අනේ මේ දරුවට මේ මොකද උනේ.... මහත්තයා අනේ ඉක්මනට ඩොක්ටර් දායානන්දට කතා කරන්නකෝ... මෙතනට ගෙවල් දෙකනෙ එහා... ඉක්මනට එයි.. "

ආච්චි කියන්නට වූයේ තම ඇස්වලට උනපු කඳුලැලි පිස දාන ගමන්ය.

👩‍🦳 " පුතේ දෝනි.... අනේ කතා කරන්නකෝ දරුවෝ.... "

ප්‍රමිතාද ඇය වෙත පැමිණ හිස පිරිමදිමින් කතා කරන්නට වූයේ ඇය ගැන මෙන්ම අග්‍ර ගැන ද දුකින් වගේම හේෂා ගැන අප්‍රමාණ කෝපයකින්ය.

👟 " මගේ රත්තරන්.... අනේ නැගිටපන් දෙයියෝ... ඕන නම් මට ගහපන් බැනපන් ඒත් කමක් නෑ. අනේ ඒත් ඔහොම ඉන්න නම් එපා.... අනේ මට බෑ දෙයියෝ උඹ නැතුව ඉන්න...... "

අග්‍රගේ ඇස්වලින් කඳුළු වැටෙන්නට වූයේ දිය ඇල්ලකින් වතුර ඇද හැලෙනවා මෙනි. ඔහු හඬන යුරු මින් පෙර නිවසේ කිසිම අයෙක් දැක නැත. ඉදින් ඔහුගේ මේ විලාපය අන් අයගේ හදවත්ද පාරන්නට සමත් විය.

👴" සුදු පුතා, මම ඩොක්ටර් අංකල්ට ගත්තා. දැන් එයි... කලබල නොවී ඉන්නකෝ..... අපි දරුවට සිහිය ආවම හැමදේම හිමිට තේරුම් කරමු... මගේ පුතා කලබල නොවී ඉන්නකෝ.... "

අග්‍රගේ හිස පිරිමදිමින් සීයා එලෙසින් කියන්නට වූයේ ඔහුගේ සිත සනසන අටියෙනි..

💚 " ඔය හේෂා නැට්ටිච්චි තමයි මගේ සූදු අක්කිට මෙහෙම කරේ. ආයෙත් මෙහෙ ආවොත් නම් මම ගහලා පන්නනවා. මගේ අක්කාව මෙහෙම අඩවනවට.. අනේ සුදු අක්කි මාත් එක්කත් තරහා වෙයිද දන්නෙ නෑ... "

විදූ කියන්න වුණේ තම ඇස් වල කඳුළු පිස දාලමිනි.

🧡 " මල්ලී, අපි බලමුකො ටිකක්.. අන්න ඩොක්ටර් අන්කල් එනවා කියද්දිම... "

දිෂ් පවසනවාත් සමගමයි මහේන්ද්‍ර මහතා හා ඩොක්ට දායානන්ද කාමරය තුළට ඇතුළු වූයේ.

👨‍🔬" මහේන්, උඹ මට විස්තරේ කිව්වනේ.. මේ හැමදේම එක්ක දරුවා ටිකක් කලබල වෙලා තියෙනවා. ඒ වගේම ෆේන්ට් වෙන්න ලොකුම හේතුව තමයි මේ ළමයා ටිකක් වීක්. මට පේන්නේ නම් හරියට කෑම බීම අරගෙන නෑ වගේ. මේ සිද්ධියත් එක්ක ටිකක් ෂෝක් උනා වගේ වෙන්නත් පුළුවන්. ලොකුම බලපෑම තියෙන්නේ නම් මෙයාගේ ඇඟ පොඩ්ඩක් දුර්වල එක තමයි.මම විටමින්ස් වගයක් එහෙම ලියලා දෙන්නම්. මම මෙතන ළඟමනෙ ඉන්නේ ඔයාලා මට තව පැයක් දෙකක් වගේ ඇතුළත බලලා කියන්න සිහි එනවද නැද්ද කියලා.මොකද ඊට පරක්කු වෙන එක නම් ටිකක් හරි මදි. මම මෙහෙම යන්නේ නැහැ. මට කරන්නම දෙයක් නෑ මොකද ගෙදරට කට්ටිය වගයක් ඇවිල්ලා. නැත්නම් මම මෙතන ඉඳලම තමා යන්නේ කීයට හරි මේ දරුවට සිහිය එනකන් ඉඳලා.. "

👨 " අනේ තෑන්ක්ස් බං . ඒකට කමක් නැහැ. කතා කරලා කියන්නම් මන් "

👨‍🔬" ඔව් මට අනිවාරෙන්ම කියන්න. මට ඒ වෙලේ කතා කරන්නකෝ මම මේක මේ දෙන්නත් එක්කම කතා කරන්නම්. මේ ප්‍රශ්නෙ ගැන. කලබල වෙලා බෑනේ නේද ප්‍රශ්න විසඳගන්න. මට කතා කරන්නකෝ. මං එන්නම් කීයට උනත් කමක් නෑ මට කෝල් එකක් දෙන්න... "

👨" තැන්ක්යූ මචං. මගේ කෙල්ලයි කොල්ලයි විඳවනවා මේ ප්‍රශ්න හින්දා... උබට ගොඩක් පින් කියපු ගමන් දුවගෙන ආවට... "

මහේන්ද්‍ර මහතා කිව්වේ දයානන්ද ඉදිරියේ මේ ප්‍රශ්නයේ අගමුල සියල්ලම හෙළිකර තිබූ හෙයිනි. ඔහුද මහේන්ද්‍ර මහතාගේ හොඳම මිත්‍රයෙකි.

👨‍🔬 " මහේන්ද්‍ර , දැන් හොඳම දේ මේ දරුවට සිහිය ආවම කලබලයක් නැතුව, ඔලුවට ප්‍රශර් එකක් දෙන්නේ නැතුව මේවා තේරුම් කරන එක තමයි. .එක අතකින් මේ දරුවත් සාධාරණයි නේ . මොකද මට වුණත් හිතෙන්නෙ ඔයාලා මේ හැම දේම මේ ළමයට කලින්ම කියලා තිබුන නම් ඒක හොඳයි කියල.. "

👴" ඒක අපි ඒ තරම් හිතුවෙ නෑ දරුවො.. ඒත් දැන් නම් තේරෙනවා අපිට මේ දේවල් කලින් බේරුමක් කරගන්න තිබුණා කියලා. මේ දරුවාට මුලදිම මේවා කියන්න තිබුනේ, සුදු පුතාට නැතත් අපිට හරි තිබුණා එහෙම කරන්න.... "

සීයා පවසන්නට වුනේ මදක් කනස්සල්ලෙන්ය.

👨‍🔬 " දැන් වෙච්ච දේවල් ගැන පසුතැවිලා වැඩක් නැහැ අන්කල්. ඉස්සරහට කල්පනාවෙන් වැඩ කරමු අපි. එහෙනම් මහේන් මන් යනවා. මට කෝල් එකක් දෙන්න මම එන්නම්..."

👨 " තැන්ක් යූ බං... "

එලෙසින් වෛද්‍යවරයා පිටව ගියේ සියලුම දෙනා කාමරයේ තැන් තැන්වලට වී කල්පනා කර කර ඉද්දීයි.

👩‍🦳 " දැන් ඉතින් මොන පාටි ද , ළමයි ඔයාලත් ඇඳුම් මාරු කරගන්නකෝ.. මමත් පහලට යනවා. හැමෝටම කිරි තේ එකක් වත් හදන්නම්. දැන් කන්නෙත් නැතුව ඊළඟට හැමෝටම ගෑස්ටික් හරි මොනවා හරි හැදෙනවා... දෝනිට සිහිය ආවම මට කතා කරන්න හොඳද ලොකු දුව .. "

ප්‍රමිතා කුස්සියට ගියේ මේ මොහොතේ හැමෝම කුසගින්නේ පසුවෙන නිසා හැමෝටම කිරිතේ පිළියෙළ කිරීමේ අදහසිනි.

👨 " අපිත් යන්නම් පුතේ පහළට. දරුවාට ඔහොම ඉන්න දෙමු ටිකක්. සිහිය ආවට පස්සේ අපි එන්නම්... "

එලෙසින් සියලු දෙනාම පිටව ගියේ පසුව ඇයට මේ සියල්ල හෙමින් සීරුවේ පහදා දෙන බව සිතාගෙනයි. .

👟" මැණික..... උඹ ආයෙ මගෙ දිහා බලන්නෙවත් නැද්ද ම්ම්...... මට පාළුයි නේ උඹ ඔහොම ඉද්දි .... පිස්සි වගේ වෙන වෙලාවට කියවන කෙල්ල මෙහෙම ඉද්දී කොහොමද බලාගෙන ඉන්නේ දෙයියෝ..... "

ඔහු තනිවම කියවන්නට වුනේ ඇය දෙසට නෙතු තියාගෙනය.

නොදැනීම කාලය ගෙවී රඝුවරන් නිවසේ සියල්ලන්ම තම තමන්ගේ කාමරවලට වී කල්පනාවේ නිමග්නව උන්නේ ඒ වන විටද වේලාව රාත්‍රි දහය පමණ වෙද්දීය.

මේ අතරේදී හිමාවී සෙමින් සෙමින් දෑස් විවර කර වටපිට බලන්නට වූවා. ඇයට දකින්න ලැබුණේ ඇඳ විට්ටමට හේත්තු වී තමාගේ අසලම නින්දට වැටී ඉන්නා ඔහුයි. ඒත් සමගම සියල්ලන්ම ඇයගේ මතකයට ආවේ දිය යට එබූ රබර් බෝලයක් යළිත් වතුරෙන් උඩට මතුවනවා වගේ. ඇයට අවැසි වූයේ ඔහුගෙන් ඉවත් වීමටයි. එනිසයි තම ගත වටා තිබුණු ඔහුගේ අත ඉවත් කරන්නට වූයේ. ඒ චලනයට අග්‍රව අවදි වන්නට වුණා. ඔහු කලබලෙන් වටපිට බලද්දීයි ඇයට සිහිය ලැබී ඇති බව දකින්න වුනේ.

තමන්ගේ අසලින් ඉවත්ව ඇය සයනෙන් බැසීමටයි සූදානම් වූයේ. එහෙත් ඇයට යාමට නොහැකි ලෙසින් ඔහු ඇගේ හස්තයකින් අල්ලා ගත්තා. ඔහු දෙස එක්වරක් හැරී බැලූ ඇය ඔහුගේ අත ගසා දමන්නට වුවේ නොපහන් බැල්මක් හෙලමිනුයි. ඒ බැල්මට පිච්චෙන්නට වූයේ ඔහුගේ හද මඩලයි.

👟 " අනේ, මේ ඇයි මැණික... කොහෙද යන්න හදන්නේ ඔය.... මේ මෙහෙට එන්නකෝ... "

🧚‍♀️ " කොහෙටද... ඔයා ගාවටද.. මම... මම ඇයි එන්නේ රාද්.... මොකටද... ඔයාට ඔයාගේ ආදරේ, හේෂා ඉන්නවනේ... ඒ සම්බන්ධය තාම තියෙන නිසාවෙන්න ඇතිනේ මට ඒ ගැන නොකිව්වේ. නැත්තං දෙන්නට දෙන්නා අතර රහසක් තියෙන්න බෑ අයියේ... ඒත් මම නොදන්න තව කොච්චර දේවල් ඇද්ද ඔයාගේ...."

ඇය පවසන්න වුනේ නෙත් කොනක් පිසදාමින්ය. කඳුළු වැල් ගලන්නේ ඒවා ඇයටවත් පාලනය කර ගැනීමට නොහැකි ලෙසිනි. ඇඳේ තමා හිස තැබූ කොට්ටය අතට ගෙන ඈ ඉන් ඉවත්ව යාමටයි සූදානම් වූයේ.

👟 " අනේ දෙයියනේ , පිස්සු නං කතා කරන්න එපා..... "

එලෙස පවසා ඇගේ අතට ගත් කොට්ටය ඔහු නැවත සයනය වෙතට විසිකර දැමුවේ ඈ තමා අසලින් ඉවත්වේ යැයි බියෙනි.

🧚‍♀️ " අයින් වෙන්න..... ඔයාට මොකටද මාව... ඇයි අර ඔයාගේ නෑනා.. එයා ඉන්නෙ මට වඩා ලස්සනයිනේ.. අනික එයා හොඳයිනේ... මම වගේ පුංචි එකෙක් විදියට නෙවේ එයා හැසිරෙන්නෙත්.... "

ඔහුට තවත් නම් මේ දේවල් දැරීමට නොහැකිය.

ඈ ඔහුව ගණන් නොගෙනම බාත්රූම් එකට ගොස් තම ගත රැඳි ඇඳුම ඉවත් කර නිවසට ඇඳීමට මිලදී ගත් වෙනත් සාරියක්ද ගත දවටා ගෙනයි ඉන් පිටතට පැමිණියේ. ඇය වෙනත් දිනවල රාත්‍රියේදී හැඩ වූයේ අලුත්ම නිදන ගවුම්වලින්ය. ඒත් අද ඈට ඒවාටද සිතක් නොමැති හැඩය. ඔහු උන්නේද තවත් අඬන්නට කඳුළු නොමැතිවය.

bathroom එකේ ඉඳන් පිටතට පැමිණි ඈ අසල දණ ගසා ගත් ඔහු ඇගේ බඳවටා දෑත් යවමින් තුරුළු වූයේ ඇගේ කුස මත මුව හොවාගෙනයි. ඔහු යළිත් තමන්ගේ ඇස් වලින් කඳුළු වගුරන්නට ගත්තේ ඇගේ කුස මතට තව තවත් තුරුල් වෙමිනුයි.

👟 " හිමා.... අනේ මෙහෙම කරන්න එපා බං මැණිකේ.... මේ විදියට වෙනස්කම් කරන්න එපා... අනේ මං වැරදි බං. උඹට මේවා නොකිව්ව එක. ඒක මං පිළිගන්නවා.. ඒත් මේ හිතේ ඉන්නේ උඹ විතරයි මැණිකේ... එකීව මට එපා... "

නැත ඔහුට ඇගෙන් අද බුරුලක් නම්. ඈ තම කුසෙහි හොවාගෙන සිටි ඔහුගේ මුව කමල ඉවතට තල්ලු කරන්නට වූයේ ඔහු ඇතුලාන්තයෙන්ම පිළිස්සී යන විටදීය.

ඇයගෙන් ඉවත්ව සිටගත් ඔහු ඇයව සයනය මත නැවත වරක් වාඩිකරවා ඇය අසලම අසුන්ගෙන ඇයට කොතෙකුත් ඇවිටිලි කළද ඇයගේ මුවින් එක් සැනසිලි වදනක් හෝ පිට වූයේ නැත. ඇයගේ වචනවල ගැබ්ව ඇත්තේ ඇගේ හදෙහි ඇති වේදනාවම පමණි. ඇය සූදානම් වූයේ ද නැත ඔහුට ඇහුම්කන් දීමට. ඉදින් අවසන ඔහු බලා සිටියේ තමාව තනිකර දමා ඈ සෝපාව වෙතට ගොස් එහි ඇලවුණු අයුරුයි.

ඇගෙන් වෙන්ව කෙලෙස නම් මේ සයනය මත කල් ගෙවන්නද? ඒ උණුසුම නැතිව නින්ද ලගා නොවන බව දන්නේ තමාමය. ඈ ඔහුව මෙලෙස මඟහැරදා ඉවත් වීම ඔහුව බොහෝ සෙයින් වේදනාවට පත් කරන්නට විය . ඇය ඔහු හැරදා ඉවත්වි ගිය පසු මදක් බලා සිටි අග්‍ර සයනයට විත් වැතිරුණේ සිවිලිම දිහා බලාගෙනයි.

අඬලම රත් පැහැ ගැන්වුණු ඒ පිරිමි ඇස්වලින් තව තවත් කඳුළු කැට ගලන්නට වුණා. ඇගේ හුස්මක්වත් තම ගතෙහි නොවැදී ඒ උණුසුම නොමැතිව ඔහු කෙසේ නම් හිඳින්නද? ලය ඇතුලෙන් පපු ගැබ හාරාගෙන එන අසීමාන්තික වේදනාව ඔහුට දරන්නට නොහැක.

මේ හා සමානවම ඇයද සෝපාවට වී උන්නේ මේ සියල්ලම නැවත නැවත ආවර්ජනය කරමින් හඬා වැළපෙමින්ය. ඒ බවට ඈ හිස තැබූ කොට්ටය බොහෝ සෙයින් සාක්ෂි දරන්නට වූවා.

🧚‍♀️ " ඇයි රාද් මෙහෙම බොරු කළේ... අනේ ඇයි දෙයියෝ..... මම පිච්චෙනවා වගේ දෙයියනේ.... මේ දේවල් මෙහෙම දකින්න තරමට මම පව් කරලද රාද්....... මං හිතුවේ මං හුඟක් වාසනාවන්තයි කියලා....... ඒත්..... "

කෙල්ල තනිවම කියවමින් අඬන්නට වුනේ ඇගේ සිතෙහි කීරි ගැසෙනා වේදනාව පිටට ගලමිනි. ඇයට ද නැත නින්දක්. ඔහුගේ උණුසුම නැතිව කෙලෙස නම් නින්දට යන්නද. ඒ පපුතුර මත හිස තියාගෙන සෑම දිනකම නින්දට ගිය ඇයට අද ඒ පිරිමි පපුව නොමැතිව කෙසේ නම් ඇස් පිය වෙන්නද.... ? ඇයගේ නෙත් අගින් කඳුළු කඩන් වැටෙන්නට වුනේ තමා කෙරෙහිම ආත්මානුකම්පාවකිනි.......