🧚‍♀️ " මොන පිස්සුද ආච්චි අම්මා .ඔය ලස්සනට ඉන්නේ ඔයා 18 ලමිස්සි වගේ.මේ මටත් වඩා හොඳට ඔයා ඉන්නෙ අනේ... "

කටත් උල් කරගෙන කියවන කෙල්ල දිහා නන්දිතා මහත්මිය හරිම ආදරෙන් බලන් හිටියේ.කෙල්ල හරිම සුහදව තමන් එක්ක කතාබහ කරන අපූරුවට ඒ හිත තව තවත් ඇදිලා ගියා.ඒත් මේ තැන හේෂා හිටියා නම් ඇය තමාව සතයකට මායිම් නොකරන ආකාරයත් අහංකාර ලීලාවෙන් හැසිරෙන අයුරුත් ඇයට මැවිලා පෙනුනා.ඉතින් ඇගේ හදවතේ කෙල්ල නමින් සෙනෙහසක් දළුලන්න තවත් කරුණු මොකටද.

👵 " අනේ අනේ, ලස්සන කෙලි පැටික්කියක් වගේම කටකාරියක් වගේ නේද මේ කෙල්ල ම්ම්.... අනේ ඉතින් ආපු එකනම් ලොකු දෙයක් දරුවෝ. මේ ගෙදර කට්ටිය හිටියට මොකද දැන් තමයි ඔන්න ගෙදරම පිරිලා වගේ දැනෙන්නේ.හරිම සිරියාවයි දරුවෝ ඔයා.අම්මා තාත්තගෙ වාසනාව තමයි ඉතින් "

ආච්චි අම්මා කෙල්ලගේ හිස අතගාමින් කිව්වා.හිමාටත් ආශාවක් ආවා ඇගේ සෙනෙහස විඳින්න.

🖤 " කතාවෙන් කතාව අපි තාම මොකුත් කෑවෙ බිව්වෙ නෑනේ "

💚 " ඒක තමයි. සුදු අක්කි, යමුකො මොනවා හරි බීලා අපි යමු ගාර්ඩ්න් එකේ රවුමක් දාන්න '

🧚‍♀️ " අනේ ඒක නම් මරු .මං එද්දි දැක්කා හරිම ලස්සනයි වටපිටාව අනේ... "

👵 " මයෙ දූ , මොනවා හරි බීලා ඉන්නකෝ එහෙනම්.මම ටිකක් කාමරේට යනවා පුතේ.බණ පොතක් බලන ගමන් හිටියේ මං.පහළට ආවේ වතුර එකක් අරගෙන යන්න "

🧚‍♀️ " අනේ හරි ආච්චි අම්මේ.මම යන්න කලින් ආච්චි අම්මට කතා කරලා යන්නම්කෝ "

👵 " හොඳයි දරුවො "

එහෙම කියලා ආච්චි අම්මා තමන්ගේ කාමරයට ගියෙ බණ පොතක් කියවන අදහසින්.අනිත් අය නම් ඉතින් කෙල්ල එක කයිය හොඳට.කෙල්ලත් ඉතින් තමන්ගේ ඉස්කෝලේ කාලේ ඉඳලම කරපු දඟකාරකම් කියවනවා.අනිත් අය ඉතින් ඒවා රහ කර කර අහගෙන ඉන්නවා.මේ වෙලාවේ අග්‍රගේ අම්මා නම් ගෙදර හිටියේ නැහැ.ටිකක් වෙලා යද්දී අග්‍රගේ සීයයි තාත්තයි දෙන්නත් ගෙදරට ආවේ ටී පැක්ට්‍රි එකට ගිහිනුයි.

🧚‍♀️ " චූටි මල්ලි, අපි සෙල්ලමක් කරමුකෝ "

💚 "නියමයිනෙ , මොකක්ද කරන්නේ?"

🧚‍♀️ " එක් කෙනෙක්ගේ ඇස් බැඳලා, ඒ කෙනාට අනිත් අයව අල්ලන්න කියමු "

💚 " හා ඒකත් මරු හැබැයි "

කට්ටියම ඉතින් පොඩි එවුන් වගේ ආලින්දේ සෙල්ලම හරි හරියට.මුලින්ම දිෂ් තමයි කට්ටියව අල්ලන්න ඉදිරිපත් වුනේ.අනිත් අය නම් ඉතින් හෝ ගාලා දුවනවා. කොහොමින් කොහොම හරි කෙල්ලගේ වාරෙත් ආවා.ශකී ඇවිල්ලා ලේන්සුවකින් කෙල්ලගේ ඇස් දෙක තදට ගැට ගැහුවා.ඊට පස්සේ කට්ටියම සාලෙ එහෙට මෙහෙට දුවන්න ගත්තා.කෙල්ලත් ඉතින් අතඅරින්න කැමති නැහැ කොහොමහරි කවුරුම හරි කෙනෙක්ව අල්ලගන්න තමයි උපරිම උත්සාහ කරේ.

උඩ බැල්කනි එකේ ඉඳලා අග්‍ර අනිත් තුන්දෙනා එක්ක පහළට එන්නේ තේ එකක් බොන්න හිතාගෙන. ඒ එද්දී තමයි ඉතින් කට්ටිය සෙල්ලම.අග්‍රට ඒක ඒ තරම් ගානක් වුනෙත් නැහැ.

කොල්ලා කල්පනාවක් පිටම කිචන් එකට යන්න ගියේ කෙල්ල ඉන්න ළඟින්ම තමයි.ඒත් එක්කම හිමා පැනපු ගමන්ම කොල්ලව බදාගත්තා.නොහිතපු වෙලාවේ සිදුවුනු සිදුවීමට කොල්ලගෙ පපුව වේගෙන් ගැහෙන්න ගත්තා.කෙල්ලගේ ස්පර්ශය කොල්ලගේ පපුවට ටිකක් විතර දැනුනා.කෙල්ලටත් ඒ ස්පර්ශයට තමන්ගේ හාර්ට් බීට් එක වැඩි වෙනවා වගේ හැඟීමක් තමයි දැනුනේ.ඒක වෙනදා කාගේවත් ලඟ නොදැනුන විදිහේ අලුත්ම අත්දැකීමක් වෙනස්ම හැඟීමක්.ඇගේ පපුව ගැහෙන සද්දේ හුඟක් හයියෙන් ඇයටම ඇහෙනවා.ඇය හිතුවේ ඒ ලබ් ඩබ් සද්දේ අනිත් අයටත් ඇහෙනවදෝ කියලයි.ඇයි ඉතින් ඒ තරම් හයියෙන් පපුව ගැහෙන්න ගත්තා.වෙනදට තමන්ගේ පපුව ගැහෙන ඒ ලබ් ඩබ් සද්දේ ඔය තරම් වේගයෙන් කවදාවත්ම කෙල්ලට ඇහිලා නැහැ.කොහොම වුණත් කෙල්ල නම් තාම ඒ විදිහටම කොල්ලව බදාගෙනමයි ඉන්නේ.

මේ සිද්ධිය කොල්ලගේ සීයයි තාත්තයි දෙන්නත් දැක්කා.සීයා නම් අමුතුම විදිහට හිනා වුනා තමන් එක්කම.සීයාගෙ හිතටත් මොනවම හරි දෙයක් දැනෙන්න ඇති අනාගතය ගැන.හරියට සුභ පණිවිඩයක් වගේ දෙයක්.

👨 " බලන්නකෝ අප්පච්චි , අද ගෙදර හරියට පිරිලා ගිහිල්ලා.ඒ ගෑණු දරුවා හරිම සිරියාවන්තයි.අපේ මිනිහගේ හිත ඒ දරුවටවත් වෙනස් කරන්න පුළුවන් වුනොත්.අනිත් කාරණේ ඒ ළමයා වැඩි සංකර ළමයෙකුත් නෙවෙයි.හරිම හුරු බුහුටියි "

තමන්ගේ හිතේ උපන් හැඟීම මහේන්ද්‍ර මහතා හරේන්ද්‍ර මහතා ඉදිරියේ ඒ විදියට වචන බවට පෙරළුවා.

👴 " අපි බලමුකෝ තව ටික දවසක්.මගේ හිතෙත් දෙයක් තියෙනවා.නරකද අපි මේ දැරිවිගෙ තාත්තට යෝජනාවක් අරන් ගියොත් "

👨 " අනේ , ඒක නම් කොච්චර දෙයක්ද අප්පච්චි.මගේ කොල්ලා මෙච්චර කල් දුක් වින්දා හොඳටම ඇති.ඒ දරුවාට හරියනවා නම් මං කැමතියි.ඒත් අප්පච්චි අපේ මිනිහා මොනවා කියයිද දන්නෙ නෑනේ මේ ගැන "

👴 " අග්‍ර දැන් ඔය නටපු හරිය හොඳටම ඇති පුතා. මිනිහා කලින් එල්ල ගත්ත කුණ්ඩවාලේ ගැන අපි නොදන්නවා නෙවෙයි නේ.ප්‍රමිතාගේ අයියා නිසාමයි මම නම් කට පියාගෙන හිටියේ.එහෙම නැතුව ඒ වගේ නැහැදිච්ච එකියක් අපේ කොල්ලගේ කරේ එල්ලලා බෑ.මම නම් මුල ඉඳන්ම ඒ කෙල්ලට ටිකක් වත් කැමති වුණේ නෑ.ඒකී අනික අපිට ලැදි එකියෙකුත් නෙවෙයිනේ.මාන්නයෙන් ඔලුව උදුම්මගන කොයි වෙලාවෙත් ඉන්නේ.එහෙම කෙනෙක්ව ගැලපෙන්නෙ නෑ අපේ එකාට.අනික පවුලක් එක්ක එකට ජීවත් වෙන්න හැකියාවක් තියෙන්න ඕන ගෑනියෙකුට.මේ දරුවනම් දැක්කහම කියන්න පුළුවන් මට, හොඳ දරුවෙක් කියලා.ටිකක් දඟයි නම් තමා. ඒක ඉතින් ඔය වයසේ හැටිනේ.අනික බලන්නකෝ හැමෝමත් එක්ක එකමුතුව ඉන්න විදිහම.ඉතින් පවුලේ දරුවො අතර කවදාවත් ඇනකොටා ගැනීම් නම් ඇතිවෙන්නේ නැහැ.ඒ ගැන මට හොඳටම විශ්වාසයි.එහෙම බැඳීම් තමා අපි ඇති කරගන්න ඕන . ඒ වගේ බැඳීම් හරි බලවත්. කවදාවත් මොනම හේතුවක් නිසාවත් ඒවා කැඩිලා බිඳිලා යන්නේ නෑ "

👴 " අපි තව දවසකින් දෙකකින් ගිහිල්ලා නන්දන එක්කලා මේ ගැන කතා කරමු.ඒ අයට අපේ ජාතිය වර්ගය ප්‍රශ්නයක් නැත්නම් එච්චරයි "

👨 " එහෙම කරමු අප්පච්චි.මාත් කැමතියි සුදු පුතාට හරියනවා නම්.කොල්ලා විඳවන දිහා බලාගෙන මම වුනත් හිටියේ පුළුවන්කමකට නෙවෙයි කරන්න දෙයක් නැතිකමට "

👴 " හ්ම්.... "

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කෙල්ල නම් කොල්ලව හිරට බදාගෙන ඉන්නේ හරියට පැනලා යයි වගේ.තව හිරකරොත් නම් කොල්ලට හුස්ම ගන්නත් බැරුව යනවා. කොල්ලා ඉන්නෙත් මේ ලෝකේ නම් නෙවෙයි.කොල්ලගේ දඟකාර ඇස් නතර වෙලා තියෙන්නේ කෙල්ලගේ රෝස පාට තොල් පෙති ළඟයි.ඔහුටත් ගානක් නෑ කෙල්ලගේ ලඟින් අයින් වෙන්න ඕනේ කියලවත්.ඒ රෝස පාට තොල්පෙති තමන්ගේ ඇස් හොඳටම පිස්සු වට්ටලා කියලවත් කොල්ලට තේරුමක් නැහැ.ඒ තොල්පෙති දිහාටම ඇස් තියාගෙන හිටපු කොල්ලටවත්, කොල්ලව හිරට බදාගෙන ඉන්න කෙල්ලටවත් වටපිටාව ගැන කිසිම අවධානයක් තිබුණේ නැහැ.

මේ සිද්ධිය අනිත් අයත් කටවල් ඇරන් බලන් ඉන්නවා. කාටවත්ම ගානක් නෑ මේ දෙන්නට කතා කරන්නවත්, කෙල්ලට අයින් වෙන්න කියන්නවත්.ෆිල්ම් එකක් ලයිව් බලනවා වගේ හැමෝම කටවල් ඇරගෙන බලන් ඉන්නවා .

තුෂ් තමන්ගේ නංගි දිහාත් අග්‍ර දිහාත් හරිම සෙනෙහසකින් තමයි බලන් හිටියේ.මේ දෙන්නා හොඳින්ම ගැලපෙනව කියලමයි ඔහුට නම් හිතුනේ.

💦 " තුෂ් , මොකෝ කියන්නේ, කෙල්ලව අපේ කොල්ලට දෙමුද "

ලකී තුෂ්ගෙන් අහන්නේ ළඟට ලංවෙලා රහසින්.

👨‍💼 " මාත් ඒකම තමා බන් කල්පනා කරේ. දවස් කීපයක්ම මං නෝට් කරගෙන හිටියේ. අග්‍රගේ ඇස් අපේ එකීගෙ ලඟම නතර වෙනවා නිතරම මං දැකලා තියෙනවා.ඌ අපේ නංගිට කැමතියි කියලා මට තේරෙනවා බං "

💦 " අඩෝ මේ , ඒ කියන්නේ උඹ කැමතිද . උඹට අවුලක් නැද්ද ඇත්තටම බං එහෙම දෙයක් වෙනවා නම් "

👨‍💼 " පිස්සුද බං , මම කැමතියි.අග්‍ර වගේ වගකීමක් ඇතිව වැඩ කරන කොල්ලෙක්ට තමයි බං මගේ නංගිව බලාගන්නත් පුළුවන්.

අනික අපේ එකීගෙ දඟ වැඩ අග්‍ර වගේ කෙනෙක්ට විතරයි පාලනය කරන්න පුළුවනුත්.ඉතින් ඇයි බං මං මේකට අකමැති වෙන්නේ "

💢 " අඩේ මරු මචන්.උඹ නම් නියමයි මස්සිනා..... "

රුකී ලකී දෙන්නා එහෙම කිව්වෙ හරිම සතුටින්.මේ දෙන්නා එකතු වෙනවා නම් වෙන මොනවත් ඕන නැහැ ඔවුන්ටත්.හැමෝගෙම බලාපොරොත්තුව වුණේ මේ දෙන්නා එකතු වෙන එක තමයි.

දිෂ්, සකී , විදූ , තනු මේ අය මේ වෙලාවේ ප්‍රාර්ථනා කරන්නෙත් එකම දෙයයි.ඒ මේ යුවල පෙම්වතුන් වෙලා එකට ජීවත්වෙන්න ලැබෙන්න කියලයි .ඒක තමයි හුඟාක් දෙනෙකුගේ පැතුම බවට පත්වෙලා තිබුණෙත්.

අග්‍ර කෙල්ලගේ රෝස පාට තොල් දිහා බලන් හිටියේ අසිහියෙන් වගේ.අවට ලෝකය ගැනවත් අවට ඉන්න අය ගැනවත් ඔවුන්ට සිහියක් තිබුණේ නෑ.ඒ තරමටම ඒ රෝස පෙති වගේ තොල් අග්‍රව උමතු කරලා තිබුණේ.ඒ රෝස පාට තොල්පෙති යුගල කෙල්ල කට එහෙට මෙහෙට කරද්දි හෙලවෙන විදිහ හරිම අපූරුයි.භාවනාවකට සම වැදිලා වගේ කොල්ලා ඇස් තියාගෙන හිටියෙ කෙල්ලගේ මේ ඉරියව් ලඟ .
ඒ ලස්සන තොල්පෙත්තක් තමන්ගේ අතැගිලි වලින් අල්ලන්නමයි ඔහුට නං හිත කියන්නෙම.ඒකයි තමන්ගේ ඇඟිලි ඒ තොල්පෙතිවලට කොල්ලා හෙමින් හිමින් ලං කරන්නේ.ඒත් ඒ එක්කම කෙල්ල කියවන්න ගත්ත නිසයි ඔහු පියවි සිහියට ආවේ.ඔහු ගැස්සිලා ගියේ තමන් කරන්න හදපු දේ හරියටම මතක් වෙලයි.

🧚‍♀️ " මේ හලෝ, කෝ ඔයාලා.හරි මම එක්කෙනෙක්ව අල්ල ගත්තා.දැන් එයාට අල්ලන්න කියන්න හොඳේ "

තවම ඔහුව බදාගෙනම කෙල්ල අනිත් අයට මේ කෑගහන්නේ.ඇයි ඉතින් ඒ කාගෙවත් සද්ද බද්ධයක් නෑනේ.

💚 " සුදු අක්කියෝ.... හැබැයි එයා කැමති වෙයිද දන්නෙ නෑ සෙල්ලම් කරන්න නම්.ඔයාම බලන්නකෝ ඔයා කාවද අල්ලගත්තේ කියලා "

විදූ එහෙම කියද්දී කෙල්ල කොල්ලව අතෑරලා ඇස් බැඳපු ලෙන්සුව ඉවත් කරන්නේ. තමන්ගේ ඉස්සරහ ඉන්න කොල්ලව දැකලා කෙල්ලගේ කටත් ඇරෙනවා.ඇයි ඉතිං කවුද හිතුවේ තමන් බදාගෙන තියෙන්නේ ඔහුව කියලා.

🧚‍♀️ " හෑ....... මම මේ ගොන් ඔටු ලබ්බවද අල්ලගත්තේ "

👟 " ඈ...... මොකෙක් කිව්වා.තමුසෙට මාව මොකෙක් වගේද පේන්නේ.. "

🧚‍♀️ " කොකෙක් වගේ.ගොන් ඔටු ලබ්බා කියලා කිව්වේ? ඇයි මොකද "



කෙල්ල කියන්නේ කොල්ලට විරිත්තලා.

💚 " ගොං ඔටුලබ්බා , අම්මට සිරි ඒකත් මරු හැබැයි.අයියගෙ උප්පැන්නෙ නමත් ඔයා වෙනස් කරා එහෙනම් සුදු අක්කි ඈ..... 😁"

විදූ කියන්නේ හිනා වෙලයි.

අනිත් අයටත් හිනා.ඒත් ඉතින් හිනාව හිර කරගෙන ඉන්නේ නැත්නම් අග්‍රගෙන් කන් පිරෙන්නම බැනුම් අහන්න වෙන හින්දමයි.

👟 " අනේ මේ විදු, උඹත් මගෙන් අහගන්න එපා🤨.මේ කෝලම, අයින් වෙනවා දැන්වත් මට යන්න ඔතනින්.මේ උඹලත් වරෙල්ලා තේ බොන්න යන්න.කට්ටිය එක්ක මොකද ලයිව් ෂෝ බලනවා වගේ කටත් ඇරන් තවම "

අග්‍ර එහෙම කියද්දියි රුකී ඇරිලා තිබ්බ තමන්ගේ කට වහගත්තේ.

💢 " තේ නේද ආ..... යමු යමු.. 🙄"

රුකී කියන්නේ දැන් සිහියට ආවා වගේ.කට්ටියම හිරකරගෙන හිටපු හිනාව එලියට පැන්නේ රුකීගේ හැසිරීම නිසාමයි.

👟 " අයින් වෙනවා කෝලම . තමුසෙත් ඉතිං මේ පිස්සො ටිකටම හරියනවා.මොන්ටිසෝරි වැඩමයි තියෙන්නේ "

අග්‍ර එහෙම කියලා කොල්ලෝ ටිකත් එක්ක එතනින් කිචන් එක පැත්තට ගියේ මාලාට කියලා තේ හදන්න බොන්න හිතාගෙනයි.

💚 "අම්මෝහ් අක්කි ඔයා නම් මාරයි අනේ.අපේ අයියට හරියනම නම කිව්වනේ ඔයා.සෝ... කියුට් "

🖤 " ඇයි අනේ , ඒ මදිවට පැනලා යයි වගේ කෙල්ල අග්‍රව බදන් හිටපු විදිහ බලන්නකෝ. සෝ රොමෑන්ටික් අනේ....🥰"

ඒ ඉතින් තාන්වි තමයි.

🧚‍♀️ " අනේ.... යන්න අනේ.ඔයාලා හොඳ නෑ.ඔහොම කියන්න එපා මට ලැජ්ජයි නේ.......☺️ ඇයි අප්පා 😋 .

කෙල්ල කියන්නේ තාන්විගේ කතාවට ටිකක් විතර ලැජ්ජ හිතිලා.මූනත් එක්ක රතු වෙලා කෙල්ල ලැජ්ජාවට.ඒ වෙලාවේ කල්පනාවක් නැතුව අග්‍රව බදාගෙන හිටියට මොකද දැන්නම් ඒ ගැන මතක් වෙද්දිත් ලැජ්ජයි වගේ.පුදුමයි මේ දඟකාරියට ලැජ්ජාවක් කියල දෙයක් තියෙන එකම.ජීවිතයෙ පළවෙනි වතාවටද කොහෙද මෙහෙම ලැජ්ජ හිතලා තියෙන්නේ.ඒකත් කොල්ලෙක් සම්බන්ධ දේකට .

කෙමෙන් කෙමෙන් කාලය ගෙවී ගිහින් හිමා අයියත් එක්ක නිවස බලා පිටත්ව යාමටයි සැරසුණේ.ඒ මොහොතේ අනිත් අයගේ හිත් වලට නම් දැනුනෙ දුකක් පාළුවක්.මේ තරම් වෙලාවක් හිනා වෙවී කෝලම් කර කර හිටපු කෙල්ල යන්නනේ හදන්නේ කියලා හිතෙද්දි මේ අයට පාළුයි හරියට.ඒ වගේ කෙනෙක් හැමදාම මේ ගෙදරට නතර වෙන්න එනවා නම් කොච්චර හොඳද කියලයි හැමෝම කල්පනා කරන්නේ.

🧚‍♀️ " අක්කී.. අයියා... මම ගිහින් එන්නම්. චූටි මල්ලි, මම යනවා හොඳේ. ඔක්කොටම බුදු සරණයි "

🖤 " අනේ, ඔයා ගියාම දැන් පාළු දැනෙයි නංගි "

🧡" ඇත්තටම බැරිද හැමදාම මෙහෙ නතර වෙන්න "

ඒ අහන්නේ දිශ් . දිශ්ගේ ඇස් නතර වෙලා තිබුණේ තුෂ්ගේ මූණ මත.ඔහු ව්‍යංග අර්ථයෙන් නොකියා කියූ දෙය තුෂ්ට නම් හරි අපූරුවට වැටහුනා.ඔහුට සතුටුත් හිතුනා මේ පවුලේ අය කෙල්ලට මෙහෙම ආදරෙන් සලකද්දී.ඒ මොහොතේ ඔහු යම් දෙයක් තම හිතේ තදින්ම සටහන් කරගත්තා.

මිනිත්තු කීපයකට පසු ඔවුන් රඝුවරන් නිවසෙන් පිටව යනවා.ඔවුන් පිටවෙන මොහොතේ අග්‍රගේ ඇස් හිමාගේ ඇස් එක්ක හරි අපූරුවට කිහිප වරක්ම පැටලෙන්නම තැත් කෙරූ අයුරු මේ සහෝදරයාගේ ඇස්වල සටහන් වුනා.තුෂ් ඒ පිළිබඳව තවදුරටත් කල්පනාවේ ගිලෙමින් නිහඬම වාහනය පැදෙව්වා.

හිමාටත් කතා කරන්න තරම් හිතක් නැහැ අද.එක් පසෙකින් ඔවුන් සියල්ලම දමා ආ දුක වගේම අනෙක් පසින් තමන්ගේ හදවත නොකියූ කතාවක් කියන්නට අර අඳිනවා යැයි ඇයට හැඟුණා.වෙනදා නොදැනෙන අමුතුම විදිහේ වෙනස්ම සිතුවිල්ලක් හදවත කොනක නලියන බවක් ඇයට වැටහුනා.ඒ කුමක්ද ,කුමක් නිසාද යන්න ඇයට වටහා ගැනීමට මදක් අපහසු වුණා.කල්පනාව අතරම තමයි ඔවුන් නිවස වෙත ළඟා වුණේ .

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

කෙල්ල පිටත් වෙලා ගියාට පස්සේ හැමෝම ලොකු කතාවකට වැටුනා.ඒ මීට සුළු මොහොතකට පෙර අග්‍ර හා හිමා අතර වූ ඒ අපූරු ආදරණීය සිදුවීමයි.ඒ සිදුවීම දකින හැමෝගෙම හදවත්වල සනිටුහන් වෙන්නේ ආදරණීය පෙම්වත් යුවලක් අතර සිදුවුණු ආදරණීය මොහොතක් විදිහටයි.

🧡 " තනූ, කොහොමද කෙල්ල අපේ එකා බදාගෙන හිටපු විදිහ ඒ වෙලාවේ "

🖤" කියල වැඩක් නෑ අනේ.... මාර රොමෑන්ටික් movie එකක් වගේ.. අග්‍රටත් ඉන්න තැනත් අමතක වෙලා වගේ හිටියේ දැක්කේ නැද්ද..කෙල්ල කතා නොකරන්න ඇත්තමයි ඒ වෙද්දි වෙන වෙන ඒවත් වෙලා. අපිට සිහියක් තිබ්බෙත් නෑනේ "

💥 " ඒකනං ඇත්ත ඈ. එයාට අයින් වෙන්න පුළුවන්කම තිබිලත් එයා පාඩුවේ හිටියනේ සුදු නංගිම එයාව අතාරිනකන්.මට පේන්නෙත් එයාගේ අකමැත්තක් නම් නෑ වගේ.කෙල්ල කතා නොකරන්න අපේ පෝරිසාදයා කෙල්ලව සමහරවිට කිස් කරනවා😋.කොහෙද ඉතින් ඒ පිස්සි කියවන්න ගත්තෙත් ඒ වෙලාවෙනෙ "

🖤 " කියලා වැඩක් නෑ.මොන උනත් අහම්බෙන් හරි මේ උනේ හොඳ දෙයක් "

🧡 "ඒ කියන කතාවත් ඇත්ත තමයි "

💚 "අපේ අයියා කැමති වෙයි නේද හලෝ සුදු අක්කිට.අම්මෝ කොච්චර ශෝක්ද එහෙම උනොත්.අපිට සුදු අක්කිව හැමදාම මෙහෙ තියාගන්න පුළුවන් එතකොට........ "
