💋" ආයෙ මොන චාන්ස් ද දුනී.. උඹටත් වැඩේ හරියට කරගන්න බැරි උනානේ . ශික් අපරාදෙ! නැත්තං ඔෆිස් එක ඇතුලෙත් හොඳ සෙල්ලම් ටිකක් දාන්න තිබ්බා... "

🫦 " උඹට ආයෙම චාන්ස් එකක් හැදෙයි බං. එතරම් කලබල නැතුව හිටපංකෝ. මොනවා උනත් මාත් පොරට පිස්සු වැටුණා ඈ.... මාර හොට් ඇඟක්නෙ තියෙන්නෙ... අම්මෝහ් මතක් වෙද්දිත් පිස්සු වගේ.. "

දුනීශා පැවසුවේ අත රැදි මත්පැන් වීදුරුවෙන් තවත් බිඳක් තොලගාමින්ය. ඔව් මේ ඇයයි. පෙර දිනක අග්‍රගෙ කාර්යාලයෙන් ඉවත් කළ සංකර තරුණිය ඇයයි. ඇයද හේශාගෙම තවත් එක් ඉත්තෙක් පමණි.

💋 " මේ මම යනවා... මගෙ නාකි මනමාලයා උඩ රූම් එකේ මම එනකම් බලන් ඉන්නවා... මිනිහා මට පිස්සු වැටිලා ඉන්නෙ.. "

සමච්චල් සහගත සිනහාවක් පාමින් හේශා ඉහළ මහලේ තිබුණු කාමරේ පෙළ වෙත ඇදෙන්නට විය. ඒ දුනීශාට සමුදීමෙන් පසුවයි.

මෙලෙස මේ සියල්ලම සැලසුම් කර ඇත්තේ හේශායි. ඇයට වුවමනා කෙසේ හෝ අග්‍ර හිමා දෙදෙනා විරසක කරීමටය. ඉදින් කෙසේ හෝ ඇයගේ සියලුම ප්‍රයත්න අසාර්ථක විය..

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

පසුදින රාත්‍රියේ ගතින් දැණුන මහන්සියට හිමාවිට රාත්‍රියේ සිටම උදෑසන දක්වාම එක දිගටම දිගු නින්දක් ලැබුණි. ඈ නව දිනයේ අවදි වූයේ ගතට දැනෙනා ප්‍රබෝධමත් ගතියද සමගිනි.

තමාගේ එහා පසින් නිදා සිටි ඔහු දෙස මදක් බලා සිටි ඈ ඒ හිස් මුදුනත හාදුවක් තවරා සයනයෙන් නැගිට ගොස් මුහුණ දොවා නව සළුපිළිවෙත මාරු වී සුපුරුදු ලෙසම කිචන් එක වෙත යන්නට වුණා. ඒ වන විටද මාලා නැන්දා කුස්සිය තුළ සිටියේ නැත. ඒ පෙර දින රාත්‍රියේ ඇයට හිසරුදාවක් වැළඳී තිබීම හේතුවෙනි. ඉදින් ඇය සියල්ලන්ට ම ආහාර පිළියෙල කිරීමට කටයුතු කළේ බොහොම සතුටිනුයි. සුදු බතට පරිප්පු, බෝංචි කිරට හදලා, මැල්ලුමක් එක්ක කරවල බැදුමක් හදපු කෙල්ල තෙල් එක ලිපේ තිබ්බේ බිත්තරයක් හදාගන්න හිතාගෙනයි. ඒ අග්‍රටය. මොකද කොල්ලා එහෙම බිත්තර ඔම්ලට් දාල කන්න කැමති නිසයි.

හිමාවී තෙල් එක ලිපෙන් තියලා කොල්ලගේ තේ එක හදන ගමනුයි හිටියේ. ඇයට ගෑස් ලිපේ තිබුණු තෙල් එක බලන්න අමතක වෙන්නේ ඒ නිසාමයි.

මේ වෙද්දි කොල්ලා අවදි වෙන්නේ කෙල්ලගේ උණුහම ළඟ නොමැති බව දැනිලයි . ඔහුත් වොෂ් දාගෙන ඇඳුමක් දාන් කිචන් එකට එන්නේ කෙල්ල නැතුව දැන් ඔහුටත් ඉන්න බැරි නිසාමයි. ඔහුට උවමනාත් ඈ වටාම දැවටී දැවටී නිතර රැඳී සිටින්නයි. ඉදින් ඒ නිසාම ඔහු ඉක්මනින් තම ප්‍රේමීය සොයා මුළුතැන්ගේ වෙත ඇදෙන්නට වුණි.

කෙල්ල එක පාරම නහයට දැනෙන කර ගඳ නිසාමයි ලිප දිහා හැරිලා බලන්න වූණේ. ඒ මොහොතේ ඇයට දකින්න ලැබුණේ තෙල් එක ගිනි ගන්න විදිහයි. හිමාවිට එකපාරම කරන දෙයක් හිතාගන්න බැරුවයි ළිප ළඟට වෙලා බලාගෙන හිටියේ. කොල්ලා කිචන් එකට ඇතුළට ආවෙත් මේ වෙලාවෙදියි. ඔහුගේ හිතත් එක පාරම ගැස්සුණේ තෙල් එක ගිනි ගන්නවා දැකලා වගේම කෙල්ල ඒ ළඟටම වෙලා බය වෙලා වගේ බලන් ඉන්නව දැකලයි. ඉක්මනින්ම ඈ ළඟට දුවගෙන ගියපු ඔහු ඇයව මදක් ඈතට තල්ලු කරන්නේ ලිප ළඟම හිටගෙන හිටපු හින්දයි. ඒත් කෙල්ලව තල්ලු කරපු පාරට කැරකිලා ගිහින් වැටෙන්න ගියා. කොල්ලා වැටෙන්න යන කෙල්ලව ඇයගේ අතකින් ඇදලා අල්ලගන්නේ අනිත් අතින් ලිපේ තිබුණු තෙල් එක පියනකින් වහන ගමන්මයි.

හිමාවිගේ දිහාම ඇස් තියාගෙන ඇගේ අතින් අල්ලගෙනම ඒ ඉරියව්වෙන්ම ඒ මුහුණු දිහාම බලාගෙන හිටපු කොල්ලට ලිපේ තියෙන භාජනේ පියන මත තමන්ගෙ අත තියාගෙන ඉන්න බවත් අමතක වුණා. ඒ තරමටම අග්‍රත් ඒ ඇස් අස්සෙ අතරමං වෙලායි උන්නේ. ඔහු පියවි සිහියට පැමිණෙන්නේ එක්වරම අතට දැනුණු වේදනාවත් දැවිල්ලත් නිසයි. පෑන් එකේ පියනෙන් අල්ලගෙන හිටපු අතේ ඇඟිලි ටික ඒ වෙලාවේයි ඔහු ඉවතට ගන්නට වුණේ. ඒ මුවින් " ආව්" කියලා ශබ්දයක් පිට වෙද්දිම ඔහු අත ඉවතට අරගෙන කටින් පිඹින්න ගත්තේ එයින් හිමාගේ දැහැනත් බිඳී වන විටයි.

ඇය ඉක්මනින්ම ඔහු වෙතට ලංව ඔහුගේ අත තමාගේ අත් දෙකට මැදි කරගෙන කටින් පිඹින්න ගත්තේ තාමත් දැල්වෙන ලිපද ඕෆ් කර දමායි. ඇය තමන්ගේ අතට පිඹින දිහා තත්පර දෙක තුනක් බලාගෙන හිටපු කොල්ලා එක පාරම ඇගේ අතට මැදිව තිබූ ඔහුගෙ අත ඇදලා අරගත්තේ කෙල්ලත් එක්ක අමනාපෙන් වගෙයි.

👟 " මොන සිහියෙන්ද තමුන් ඉන්නේ ආ.. බලනවා.. බලනවා තව ටිකෙන් ගිනි අරගෙන මොකද වෙන්නේ කියලා.. මම ආවේ නැත්තං එහෙම.. ශිට්..! තව තුෂ්නිම්භූත වෙලා වගේ බලාගෙනත් ඉන්නවා.. මේක ඕෆ් කරලා දාන්නේ නැතුව. මොන ලෝකෙද හිටියේ ආ.. මොනවා කරනවද මේක අස්සේ තනියම රිංගගෙන.. "

ඔහු ඇයට දොස් පවරන ගත්තේ මුහුණත් රතු කරගෙනය. ඔහුගේ හදට දැනුණු බය දන්නේ ඔහුම පමණි. ඒ බයමයි මේ විදිහට කෝපයක් වෙලා වචන වලින් පිට වූයේ. ඇයට දශමයක හෝ අනතුරක් වනවා දැකීමට ඔහු බියය. අකමැතිය. මන්ද ඈ තම ප්‍රාණ සම ආලයේ හිමිකාරියයි. හුස්මක් කටක් නොගෙන ඇයට මෙලෙස බැන වදින්නට පටන් ගත්තේ එනිසයි. ඒත් ඉතින් ඒ වචන වලට කෙල්ලගේ හිතත් රිදුණා. කෙල්ලත් කෑ ගහන්න ගත්තේ ඒ දැණුනු දුකටමයි.

🧚‍♀️ " මේක අස්සෙ රිංගගෙන මොකද කරේ අහන්නේ? මම උයනවා.. ඇයි අප්පා , නැන්දට ටිකක් සනීප නැහැ ඒකයි.. අනික ඉතින් මං බය වුණා. ඒ වෙලාවේ මොකද කරන්නේ කියලා අමතක වුනා.. ඔයා කෑ ගහන්නෙ මෙතන, තවත් බය වෙනවනේ මාව.. ඇයි වදේ.. "

කෙල්ලත් මහා හයියෙන් කියවලා කොල්ලටත් ගස්ස ගෙන රූම් එකට ගියේ හිතත් රිදවගෙනයි. ඇගේ ඇස් අගිස්සෙන් කඳුළු බෝල දෙකක් එකතුවෙලා තිබුණේ අග්‍ර බැනපු විදිහමටයි. ඔහු මූණ රතු කරගෙන කෑගහපු විදිහ මතක් වෙද්දී කෙල්ලගේ හිත තව තවත් රිදුම් දෙන්නට වූවා.

🧚‍♀️ " කෑ ගහපු විදිහ මූණත් රතු කරගෙන. නපුරා.. මට.. මට ආදරේ නෑ.. ඒකනෙ බනින්නේ.. ඔච්චර කෑ ගහන්න ඕනද ඕකට.. ඇයි අප්පාහ්.. හෙමිහිට කියන්න බැරියැ කියන දෙයක්. හොඳම නෑ, මෝඩයා.."

🧚‍♀️ " ආයේ මං කතා කරන්නෙම නෑ. අඩුගානේ අයියවත් අප්පච්චවත් කවදාවත් මට එහෙම සැරින් කතා කරල නෑ.. ඒත්.. ඒත් එයා.. "

ඇය තනිවම කියවමින් උන්නේ ඇස් වලට උණපු කඳුළු කැට පිස්ස දමමින්ය. ඊට විනාඩි කිහිපයකට පසුව ඔහුද කාමරය වෙත පැමිණියේ කෙල්ල කිචන් එකේ තියලා තිබුණු ඔහුගේ තේ මග් එකත් අතැතිවයි. කොල්ලා තේ එක බීලා තිබුණේ ඒකෙන් බාගයක් ඉතුරු කරලයි. ඔහු කෙල්ල දිහා බලලා තේ එක ටේබල් එක උඩින් තියලා වොශ් රූම් එකට ගිහින් ඇඳුමක් දාගෙන ඇවිත් අතේ වොච් එක බැඳගෙන පිටවෙලා යන්න ගියේ එළියට යන්න හිතාගෙනයි. කොල්ලා ගියෙ කෙල්ලට කියන්නෙවත් නැතුවයි.

ඒ මදිවටත් තේ එක ගෙනත් තිබ්බට බොන්න කියලවත් කිව්වෙ නැති එකට කෙල්ලට ටිකක් දුක හිතුණා. ඔහුගේ කා එක වත්තෙන් පිට කරන හඬ ඇහිලයි ඇය නැගිටලා ඇවිත් තේ එක අතට ගත්තේ. ඒත් ඒකෙ හරි අඩක්ම ඉතිරිව තිබුණා. මේ කෙල්ලට කොල්ලා එක්ක ටිකක් තරහා වුණත් මේ තේ එක නම් විසි කරන්න හිතුනේ නැහැ. ඈ හෙමිහිට හෙමීට තේ එක රසවිඳිමින් බිව්වේ කොල්ලට හිතින් බැන බැනමයි.

🧚‍♀️ " මේ තේ එක බිව්වට මම ඔයත් එක්ක තරහම තරහයි රාද්.. ඔයා දැන් නපුරු වෙලා.. වෙනදට ඔහොම කරන්නේ නෑ මට.. යන තැනක්වත් කියල ගියෙත් නෑ අඩුම ගානෙ මට... හුම්... නපුරා... "

මූණත් ඇඹුල් කරගෙන කෙල්ල කල්පනා කර කර හිටියේ කොල්ලා කීයට එයිද කියලා හිතාගෙනය. මොකද, මොනදේ උනත් ඔහු නැතුව ඇයට ඉන්න හිතක් නැහැ.ඇරත් ඔහු නැතුව තනිවම කෑම ගන්න හිතකුත් නෑ.ඒකමයි කෙල්ල ඔරලෝසුව දිහා බලාගෙන ඇඳ උඩට වෙලා හිටියේ.

මේ අතරෙදි අග්‍ර පැමිණියේ ඔහුට අතිශයින්ම වැදගත් වූ පුද්ගලයකු මුණගැසීමටයි. ඒ නිසාමයි කොල්ලා කා එකේ නිවසින් පිටව ඇවිත් කොෆි ශොප් එක ඇතුලට ඉක්මනින් පියවර තබන්නට වූවේ. ඔහු යද්දිත් එම තැනැත්තා නම් පැමිණ සිටියේ අග්‍රගේ පැමිණීමේ අපේක්‍ෂාවෙනුයි.

👟 " good morning අප්පච්චි.. "

🧔 " good morning පුතා.. දූ ප්‍රශ්න ඇහුවේ නැද්ද ? පුතා මේ උදේම එළියට ආව හින්දා.. "

නන්දන මහතා සිනාවකින් මුව සරසාගෙන අග්‍රගෙන් විමසන්නට වූවේ ඔහුගේ වත දෙස බලමින්ය.

👟 " ආ, නැහැ අප්පච්චි.. අද උදේම මාත් එක්ක එයා සීතල යුද්ධයක්.. "

හිනාවෙන්ම ඔහු උදෑසන සිදුවීම පැහැදිලි කරන්නට විය.

🧔 " දෙයියනේ! මේ දරුවා මොන කල්පනාවක ඉඳලද මන්දා.. අනේ පුතේ කෙල්ල ගැන ටිකක් බලන්න.. හැබැයි ඉතින්, දැන් පුතාට කෙල්ලව යාළු කරගන්න නම් ඔට්ටු වෙන්න වෙයි. දුක හිතිලා ඇත්තේ. මොකද, මම තවමත් වැඩිය සැර කරලා එහෙම නැහැනේ මෙච්චර කාලෙකට.."

👟 " ඒක මං දන්නවා අප්පච්චි. අපොයි ඔව්.. දැන් යාළු කරගන්න ලේසි වෙන්නෙ නෑ.. මොනවා කරන්නද ඉතින් කොහොම හරි ෂෙප් කරගන්නත් එපැයි.. "

එලෙසට විනාඩි හතළිහක පමණ වෙලාවක් ඔවුන් දෙදෙනාගෙ සංවාදය ඉදිරියට ගලාගෙන ගියේ නන්දන මහතා කළු පැහැති කවරයක බහාලූ යමක් ඔහු වෙත ලබාදෙන විටය. එය විවර කර බැලූ අග්‍ර එයින් තමන්ගෙ අතට ගත්තෙ ෆයිල් එකකි. ඒ දෙස මඳ වෙලාවක් බලා සිටි ඔහු අමුතුම සිනහවකින් මුව පුරවාගෙන සිටියේ ඒ මුහුණේ ඇති හැඟීම් අන් කිසිවෙකුට හෝ කියවා ගත නොහැකි ලෙසටය.

👟" අපි බලමුකෝ අප්පච්චි.. මං දැන් යන්නද අප්පච්චි.. මොකද, කෙල්ල බලාගෙන ඇති කෑමත් නොකා.. "

🧚‍♀️ " හරි පුතා, පරිස්සමින් දරුවෝ..."

එලෙසට ඔහු නන්දන මහතාට සමුදි තම කාරය වෙත පැමිණියේ කළු පැහැති එම කුඩා කවරයද අතැතිවය. ශීට් එක මත එය තබා වාහන ඉදිරියට පදවාගෙන ඔහු පැමිණියේ නිවස බලයි. කෙලින්ම තම කාමරයට පැමිණ අග්‍ර , අදාළ කවරය තම කාර්යාල කාමරය තුළ ලාච්චුවක් තුළට දමා එය අගුළුදා නැවත පැමිණියේ පහත මහල වෙතටයි. ඔහු බලන්නට වුණේ කෑම මේසෙ දෙසයි.

ඒ වන විටද හිමාවි කෑම මේසේ වාඩිවී හිටියා. ඇය හිටියේ හිමින් හිමින් කෑන කන ගමනුයි. බත් පිඟානෙන් අඩක් පමණ ආහාරයට ගත් ඇය ඒක අස් කරලා අත හෝදගෙන කාමරේට ගියෙ අග්‍ර අනිත් අය එක්ක මේසෙට වාඩිවෙලා කෑම කද්දීයි. කෑවට මොකද, කොල්ලාටත් කෙල්ල ලඟ නැතිව හිතට හරි නෑ හරි නෑ වගෙයි. ඒකමයි එහෙන් මෙහෙන් කෑම කාලා අතත් හෝදගෙන උඩට යන්න ගියේ.

ඒ වෙද්දි ඈ හිටියේ බැල්කනියට වෙලා පුටුවක වාඩිවෙලා පුටු ඇන්දට හිස හේත්තු කරගෙන ඇසුත් පියාගෙනය. ඔහු හෙමින් හෙමින් ඇවිත් ඇය අසලින් වාඩිවෙලා ඒ කම්මුලක් මත දෙතොල් තද කළේ කෙල්ලව ගැස්සිලා යද්දීයි. ඇයි ඉක්මනින් පුටුවෙන් නැගිටටේ එතනින් ඉවත්ව යාමට සිතාය. තවමත් ඔහු සමග ඇය අමනාපයෙන් පසු විය. ඒත් කොයින්ද මේ දඟයාගෙන් ඊට නම් ඉඩහසරක්? අග්‍ර ඈව ඇද තම උකුල මතින් වාඩි කරවා ගත්තේ ඔහුගේ දෙසට ඇගේ මුහුණ හරවාගෙනයි. කෙල්ල නම් උන්නේ ඒ දෙස නොබලා බිම බලාගෙනය.

👟 " මොකෝ මැණික මේ.. කෝ මෙහෙ බලන්නකෝ.. ඇයි දැන් මේ.. තාමත් තරහද... මම බැන්නේ ආදරේටනෙ ඉතිං... ඒ වෙලාවේ උඹට මොනවා හරි උනා නම් මං ඉඳලා මොකටද බං.. කල්පනාවෙන් වැඩ නොකෙරුව හින්දනේ බැන්නේ.. අනික තරහට නෙවෙයි මං බැන්නේ. හිතේ තිබුණ බයටම ඒවා කියවුනේ. උඹ නැති වෙයි කියලා.. මට ඒ තරම් උඹ වටිනවා මයෙ අම්මා... "

ඇගේ සුදු මූණ තම අත් දෙකට මැදි කරගෙන ඔහු පවසන්නට වුණේ ඈ ඇස් තුළට එබී ගෙනය. ඇගේ ඇස්වලට කඳුළක් ගලා ආවේ නිරායාසයෙනි.

🧚‍♀️ " ඔය බොරු.. මට... මට ආදරේ නම් අරහෙම බනිනවද ? මූණත් රතු කරගෙන කෑ ගැහුවේ. මට.. මට බයත් හිතුනා... ම..ට.. මට ඒ රාද්ව එපා.. "

ඈ කිව්වේ ඉවත බලාගෙනයි. ඇගේ කම්මුලක් මත රැඳී තිබුණු කඳුලක් ඔහුගේ අත්ලට වැටුණේ ඉන් ඔහු ගැස්සිලා යද්දිනුයි.

👟" අනේ අප්පච්චි, සොරි මයෙ අම්මා... ඔයා බය වුණාද ම්ම්.... හරි හරි, ප්‍රොමිස් ආයේ මම එහෙම කෑගහන්නේ නෑ කවදාවත් ම්ම්... කෝ මෙහේ බලන්නකෝ.. මේ ඉන්නේ ඔයා කියන ඔය පරණ රාද්ම තමයි. වෙනස් වෙලා නෑ.. "

ඒ නිකටින් අල්ලා ඔහු කියන්නේ ඒ ඇස් වල කඳුළු පිස දමමින්ය.

🧚‍♀️ " මට අප්පච්චිවත් අයියවත් කවදාවත් එහෙම බැනලා නෑ.. ඒ දෙන්නා මට ආදරෙයි.. ඒත්.. ඒත් ඔයා එහෙම නැතුව ඇතිනේ... ඒකනේ එහෙම යකෙක් වගේ කෑගැහුවේ.. "

දැන් දැන් කෙල්ලගේ හැඬුම ඉකියක් බවට පරිවර්තනය වීමට පටන් ගෙනය. ඔහුගේ ඒ නපුරු හැසිරීම් පිළිබඳව
ඇයට දුකයි. ඉදින් එයමයි ඈ මේ තරම් ලද බොළඳ ලෙස ඔහු අසල හැසිරෙන්නට වූයේ.

👟 " ඇති, කෝ.. ඔය ,අඬන්න එපා ඉතින් මැණිකේ.... මං ආදරේ තරම් උඹවත් තාම දන්නෙ නෑ බං.. මේ පපුව ඇතුළෙ තියෙන ආදරේ වචනෙන් කියන්න බෑ.. ඒ තරම් බරට ලොකූ ආදරයක් තියෙනවා මේ පපුව අස්සෙ හිරවෙලා.. "

👟" මගේ මැටි අලේ.. ආයෙ සැරවෙන්නේ නෑ මං ඉතින්, සත්තයි.. කෝ මෙහෙ බලනවා මගේ කෝළම...