💢 " අඩෝ ,තුෂ් උඹල එහෙනම් ආවා නේ. මම හිතුවෙ ඒත් එන්නේ නැති වෙයිද කියලා" ඒ රුකී.

👨‍💼 " නෑවිත් කොහොමද බං, මූ තරහ උනොත් එහෙම "

තුෂ් කියන්නේ ලකීගෙ බඩට පහරක් ගසමින්.

💦 "ආයි බ#ලෝ "

එහෙම කියලා ලකී පිටිපස්සට පැන්නා.

🧚‍♀️ " මේ කවුද එතකොට මේ චූටි මල්ලි "

කෙල්ල අහන්නේ කාටත් අමතක වෙලා තිබ්බ දෙයක්.

💚 " ආන්න දැක්කද , ඔයාට විතරයි අක්කියෝ මාව පෙනුනේ "

විදූ ඉතින් හෝ ගාලා කෙල්ල එක්ක කතාව පටන් ගත්තා.

👟 "අඩේ සොරි , මචං උඹලා දැකලා නෑනේ. තුෂ් මේ අපේ මල්ලි, විදුල් "

අග්‍ර ඒ විදිහට තමන්ගේ මල්ලිව හඳුන්වලා දුන්නා.

🧚‍♀️ "ලකී අයියේ, කන්න දෙන්නෙ නැද්ද හලෝ දැන්ම "

👨‍💼 " චූටි , මොනවද ළමයො ඔය අහන්නේ "

තුෂ්ට ලැජ්ජයිත් වගේ. ඇයි ඉතින් මේ පිස්සි පාර්ටි එකේ අයිතිකාරයාගේ මූණට මෙහෙම ඇහුවනෙ. 'මේ චූටි නම් ඇත්තමයි මගේ පටි රෝල් කරයි වගේ ' ඔහු තමන්ගේ හිත යටින් එහෙම හිතුවා.

💦 " අම්මෝ, අමතක වුනානේ. අනේ සොරි නංගි. එන්නකෝ අපි කෑම කාලාම ඉමු. අයියලා නම් දැන්ම කන එකක් නෑ"

ලකීනම් ඒක කිව්වේ කොල්ලෝ තුන්දෙනා දිහාවට හොර බැල්මක් දාලා.ඇයි ඉතින් කෙලින්ම කියන්න බෑනේ drink එකක් දාන්න යනවා කියලා.මේ ටික වෙලාවට ලකීටත් කෙල්ලගේ හැටි හොඳටම තේරිලා හිටියේ.

💚 "එහෙනම් අපි දෙන්නා යමු සුදු අක්කියෝ කෑම කන්න. මුන් මහ අපතයෝ ටිකක්. අපි තාම චූටි ළමයිනේ. ඒ හින්දා අමද්‍යපයි "

විදුල් ඉක්මනින්ම එහෙම කිව්වේ ඔහුට ආස හිතුණා මේ අපූරු කෙල්ලත් එක්ක ටිකක් ආශ්‍රය කරන්න.ඒකමයි ඉතින් ලකීටත් කලින්ම කොල්ලා ඉස්සර වෙලා ඒ විදිහට උත්තර දුන්නේ .

🧚‍♀️ " එන්න සුදෝ යන්න. මෙයාලා ඕන දෙයක් කරගත්ත දෙන්. අපි දෙන්නා බඩ පැලෙන්න කමු. කෝ යන් "

හිමා විදූගේ අතක් අල්ලගෙන කෑම බුෆේ දාලා තිබුණු පැත්තට ඇවිදන් ගියා.මේ ඩබල යන දිහා බලන් ඉඳපු අග්‍ර කතාවට මුල පිරුවා.

👟 " දැන් ඉතින් හරි.ආයෙ මුකුත් නෑ ජාඩියට මූඩිය වගේ තියෙයි ඉතින් දෙන්න එකතු වුණා කියන්නේ "

👨‍💼" ඒ මොකද බන් එහෙම කියන්නේ "

👟 " එහෙම කියන්නේ , එහෙම කියන්නේ උඹලගේ නංගියි අපේ අර පෝරිසාදයයි දෙන්නම එකම ට්‍රැක් එකේ හින්දා "

👨‍💼 " අම්මට සිරි, එහෙමත් එකක්ද. එහෙනම් අද කී දෙනෙකුට බාල්දි පෙරලයිද දන්නෑ "

💢 " හරි හරි මේ , උන් දෙන්න හිමීට කෑම කාපුදෙන්. අපි යමංකො අර පැත්තට "

රුකී එහෙම කියලා කට්ටිය එක්කම බාර් එක පැත්තට ගියා .

මේ වෙලාවේ හිමාට නම් සතුටුයි ගොඩක්. මොකද ඉතින් කෙල්ල හිතන් හිටියෙ පාර්ටි එකට ආවම බෝරින් වෙයි කියලනේ.ඒත් ඉතින් තමන්ටම හරියන විදිහේ කෙනෙක් සෙට් උනහම හිතට සතුටු හිතුනා.විදුල් තමන්ටම මැච් වෙන විදියේ චරිතයක් කියලමයි මුල ඉඳන්ම හිමාට දැනුනේ.ඇයි ඉතින් විදූගෙත් තියෙන්නෙ මේ මැන්ටලේ වගේම අණ්ඩපාල වැඩනෙ.ඉතින් දෙන්නට දෙන්න හොඳටම ගැලපෙනව.

විදුත් ඊට නොදෙවෙනි විදිහට තමයි හිතුවේ.තමන් කැමතිම විදියේ සහෝදරියක් තමන්ට ලැබුන වගේ හැඟීමක් තමයි ඔහුට දැනුනේ.තමන් එක්කම එකතුවෙලා දඟ වැඩ කරන්න, හිනා වෙන්න, ගෙදර හැමෝටම එක එක බාල්දි පෙරලන්න හරියනම කෙනා හිමා කියලයි ඔහු හිතන්නේ.ඒ කියන්නේ අග්‍රගේ අනාගත සහකාරිය වෙන්න මේ වගේ කෙනෙක් තමා හොඳම කියලයි කොල්ලට හිතුනේ.සංකර, මාන්නෙන් ඔලුව උදුම්ම ගත්ත කපටි චරිතයකට වඩා මේ වගේ සැහැල්ලු වෙන් ඉන්න දඟලන , හිතේ එකක් තියාගෙන තව එකක් කියන්නේ නැති කෙල්ලව ඔහුගේ හිතට අල්ලලා ගියා.අනිත් කෙල්ලෝ වගේ බොරු සෝබනත් නැහැ.හරිම නිදහස්, ලස්සන ,අවංක , හුරතල් , දඟකාර චරිතයක් විදිහට හිමාව අපේ විදු දැනටමත් අඳුනගෙන ඉවරයි.ඉතින් ඈ කෙරෙහි ඔහුගේ හදවතේ තමන්ගෙම සොයුරියකට වගේ ආදරයක් සෙනෙහසක් ඇතිවුණා.ඇයත් තමන්ට හරිම ලැදිකමක් දැක්වුවේ ඉතින් ඔහු ඒකට ගොඩක් කැමති වුණා.තමන්ට තව අක්කෙක් හම්බුනා වගේ ඔහුට දැනෙන්නේ.

💚 " මේ සුදු අක්කි , මම ඔයාට එහෙම කතා කරාට කමක් නැද්ද .මට ඔයාව මගේම අක්කි වගේ දැනෙනවා. ඉතින් ඒකයි එහෙම කතා කරේ "

🧚‍♀️ " අනේ, ඒකට කමක් නෑ පැටියෝ.අපේ පවුලේ ඉන්නෙත් මමයි අයියයි විතරනේ. ඉතින් අද ඉඳන් ඔයා තමයි මගේ චූටි මල්ලි හරිද "

හිමා ඒක කිව්වේ විදූගේ හිස ආදරයෙන් අතගාමින්.ඇය එහෙම කිව්වේ හදවතට දැනුනු අවංකවම සහෝදර බැඳීමකින්.විදූ කියන්නේ තාම අවුරුදු දහසයක පාසල් යන දරුවෙක්.ඉතින් ඇයට දැනුනා මේ තමන්ගේ පොඩි මල්ලි වගේ.

🧚‍♀️ " හරි මේ, අපි කමු නේද. කෑම එක දිහා බල බල තවත් භාවනා කරන්න බෑ අප්පා "

හිමා කියන්නේ කෑම එක දිහා බලාගෙන ඉදලම ඇතිවෙලා.

💚 " අම්මෝ හා, කන්න කන්න නැත්තං අනිත් මිනිස්සුන්ටත් බඩේ අජීර්ණය හැදෙයි.කෙළ ගිල ගිල ඉඳලා "

විදූ කියන්නේ කෙල්ලට හිනාවෙලා.

කෙල්ලයි කොල්ලයි හරිම පිළිවෙලට ඩීසන් විදිහට ඉන්නවා ඉතින්.පොඩ්ඩක් විතර දඟ උනාට දෙන්න හරිම නීට්.කොහොම හරි කෑම කන අතරේ දෙන්න ඉතින් හිමින් හෙමින් කතාවකුත් දාගෙන තමයි කෑවේ.කෑම එකෙන් භාගයක් විතර කද්දි තමයි කෙල්ලට චිකන් කෑල්ල මතක් උනේ. අප්පා මට අමතක වුනානේ චිකන් කෑල්ලක් බත් එකේ තියෙනවා කියලාත්.

💚 " සුදු අක්කි, මේ හලෝ ඒවා නම් චිකන්මද කියලා සැකයි ඕයි.ඇයි වදේ ගෑරුප්පුවෙන් අයිනව අයිනවා කළුගලක් වගේ හයියයි නේ "

විදූ කිව්වේ කෙල්ලගේ එහා පැත්තේ ඉඳන් හිටපු පුටුවෙ ඉඳලා කෙල්ල ළඟට ළංවෙලා ටිකක් රහසින් වගේ.කාටවත් ඇහුනොත් හරි මදිනේ.

🧚‍♀️ " අනේ මන්ද මල්ලි. මේ මාත් ට්‍රයි කරා. බෑනෙ හලෝ.මුං උයලා තියෙන චිකන් නම් නෙවෙයි වගේ. මොන බම්බු චිකනෙක් මන්දා මේ "

💚 " කියල වැඩක් නෑ. මාත් මේ වගේ චිකන් කෑමක් කෑවමයි මේ , අම්මපා "

දෙන්නා ඉතින් උයපු මිනිස්සුන්ගේ පලු අරිනවා හොඳට.උයලා තියෙන්නෙ කවුරු උනත් ඒ මිනිස්සුන්ගෙන් නහය නම් දනවා ඇති හොඳටම.ඇයි අනේ ඉතින් මේ අක්කා මලෝ ජෝඩුව අර මිනිස්සුන්ගේ අම්මා මුත්තා සිහිකරනවනේ.හරියට ගුණ අනුස්මරණය කරනවා වගේ.

චිකන් ගැන කියලා කටගන්න වුණේ නෑ.මලා ජෝන් කොතලාවල කිව්වලු.හිමාගෙ ප්ලේට් එකේ තිබුණු චිකන් කෑල්ලක් ගුවන්ගත වෙලා පැයට කිලෝමීටර් අසූවක වේගයෙන් හරියටම ගිහින් වැටුනේ එහා පැත්තෙ ළඟම ටේබල් එකේ හිටපු ටිකක් වයසක ආන්ටි කෙනෙක්ගේ ප්ලේට් එකකට.ආන්ටි වයස වුණාට මොකද, මේ පාටියට ඇඳන් ඇවිත් තිබුණේ නම් 18 කෑල්ල වගේ.කොටම කොට ටයිට් කළු පැහැ ගවුමක් ඇඳලා මිනිමස් කාල වගේ රතුම රතුපාටට තොල් පාට කරගෙන, පාන්පිටි උළලා වගේ ගොඩාක්ම තද මේකප් එකක් දාගෙන තමයි ඇන්ටි ඇවිත් හිටියේ.එයාත් වටේ හිටපු අයත් එක්ක කතා කර කර තමයි කෑම කෑවේ.මොන උනත් හැබැයි හොඳ කෝප්පයක් හෝද හෝද හිටියේ. නැත්නම් ඉතින් තමන්ගේ පිඟානට වැටුණු මස් කෑල්ල දකින්න එපැයි.මොන පිස්සුද ඒ මනුස්සයාට ඒක දැනිලා වත් නැහැ.අනුමානයක් නෑ අනුන්ගේ ඕපදූපයක්ම තමයි කියව කියව ඉන්න ඇත්තේ.

💚 " ආඬවනේ මුරුගා, සුදු අක්කි අන්න අර ආන්ටිගෙ පිඟානේ හලෝ චිකන් කෑල්ල "

🧚‍♀️ " ඒක තමයි හලෝ ,හරි වැඩේ .එක්කොත් අවුලක් නැතිවෙයි වගේ. අර බලනකො මල්ලි හොඳ කයියක ඉන්නේ.මන් හිතන්නේ සිද්ධිය දැක්කේ නෑ වගේ "

කෙල්ල කිව්ව විදූට අදාළ කාන්තාව ඇස් වලින් පෙන්වන ගමන්.

💚 " ඔව්මයි හලෝ. අද ඉවර වෙන විදිහෙ කෝප්පයක් නම් නෙවේ හෝදන්නෙ මයෙ හිතේ "

🧚‍♀️ " මලා ජෝන් කිව්වලු. ඉවරයි .ආන්න කන්න හදන්නේ. අප්පා! මගේ චිකන් කෑල්ල ඇන්ටිගේ හැන්දේ. ඕ..... තව ටිකයි ඊට පස්සේ කෙලින්ම කටේ "

💚 " අනේ ඇත්තමයි , කතාවෙ තරමට මේ කන්නේ අනුන්ගේ පිඟානක තිබුණු එකක් කියලවත් දන්නේ නෑ "

විදූ කියන්නේ කම්මුලට අතකුත් තියාගෙනයි.

අදාළ කාන්තාව කතාව පිටම තමන්ගෙ හැන්දෙන් බත් කටක් කටට දාගෙන හපන්න ගත්තා.කටක් කියන්නේ ආයේ, කිඹුලෙක් කිරිමැටි ගිහිල්ලා වගේ එකපාරම බලන්නෙත් නැතුව ඒක කටේ දාගත්තා.තව ටිකක් කට ඇරියනම් ආමාශෙ ලයිව් බලාගන්න තිබුණා.ඊළඟට නම් සිද්ධ වුණේ කිසිවෙක් අපේක්ෂා නොකළ විදියෙ සිද්ධියක්.අර ගෑනු මනුස්සයා කටට දාගත්ත කෑම ටික හැපුවා.හැපුව තමයි.අයියෝ අර ඇන්ටිගේ ඉස්සරහ දත් ටික කෙලින්ම පිඟානට වැටුනා.කියන්න සන්තෝසයි මිත්‍රවරුනි, මේ සිදුවීම අහල පහල කීපදෙනෙක්ටම දකින්න ලැබුනා.පොෂ් විදිහට ඇඳලා ආපු ආන්ටි නිකම්ම පුස්වුනා.ඇයි ඉතින් වයස පේන්නේ නැති වෙන්න කොට ගවුමක් ඇඳන් ආවට මොකද ඉස්සරහ දත් ටිකක් දාලා ඉඳලා තියෙන්නේ.මේ සිද්ධිය දැකපු කෙල්ලටයි කොල්ලටයි තවත් නම් හිනා නොවී ඉන්න බැරි වුනා. දෙන්නත් එක්ක තරගෙට වගේ ටේබල් එකට ගගහා හිනාවෙනවා 🤣..

මේ වෙලාවේ තමයි ලාවට වගේ පොඩි ඩ්‍රින්ක්ස් එකක් අරන් අග්‍රයි අපේ කෙල්ලගේ අයියයි කට්ටිය ඒ පැත්තට එන්නේ.ඒ එද්දි තුෂ්ලට දකින්න ලැබෙන්නේ ඉල ඇදෙන්න හිනාවෙන තමන්ගේ නංගිත් අග්‍රගේ මල්ලිවත්.අනුමානයක් නෑ දෙන්න මොනවා හරි යටිකූට්ටු වැඩක් කරලා කියලා නම් කට්ටියටම හිතුණා..

👨‍💼 " චූටි , මොකද ළමයො මේ මහා හයියෙන් හිනාවෙන්නේ "

ඔහු කෙල්ල ළඟම පුටුවෙ ඉදගෙන එහෙම ඇහුව හිමින් .

💚" අම්මෝ තුෂ් අයියෙ අර ආන්ටි...🤣"

විදූට කියාගන්නත් බෑ හිනහා යනවා.

💚 " අර ඇන්ටිගෙ දත් ටික පිඟානට වැටුණා"

එහෙම කියලා ආයෙම විදූ හිනා වෙනවා.


💢 " මොකක් "

රුකීත් ඇහුවේ ෆුල් කම්පියුස් වෙලා. ඇයි ඉතින් එහෙම වැටෙනවාද නිකන් ,දත් කියන ඒවා එකපාරම .

🧚‍♀️ " මේකයි මේ.. මේ උයල තියෙන චිකන් හයියයි ගොඩක්.මං ගෑරූප්පුවෙන් ඇන ඇන ඉන්නකොට එකපාර ඒක උඩින් ගිහින් අර ආන්ටිගෙට පිඟානට වැටුණා .එයා කතාවක හිටපු හින්දා අර චිකන් කෑල්ල දැක්කෙ නෑ.කතාව පිටම ඒක හැන්දෙන් අරන් කෑවා එවෙලේ එකපාර ම ඉස්සරහ දත් ටික පිඟානට වැටුනා "

හිමා බිම බලාගෙන ඒ ටික කියන්නේ හොර වැඩක් කරලා වගේ.ඒක අහල නම් කටියටටම හිනා. ඇයි දෙයියනේ හිනාවෙන්නම වටින සිද්ධිය නේ.

💢 " අඩේ මේ, අපිත් ඉක්මනට කාලා මෙතනින් කැපෙමු නේ. අර මනුස්සයා ඇත්ත දැනගත්තොත් අපි ඔක්කොම උල තියයි "

රුකී කියන්නේ හිනාවෙලාම ඇස් වලට ආපු කඳුළු පිහදගෙන .හුඟ දවසකින් මෙහෙම හිනා වුණාමයි. ඒකත් හිමා හින්දා තමයි ඉතින්.

අග්‍රටත් හිනා කෙල්ලගේ දඟ වැඩ වලට.ඒත් ඒ බවක් ඔහු වැඩිය පෙන්නන්න ගියේ නෑ.කට්ටියම කෑම කාලා එහෙම ටික වෙලාවකින් පාර්ටි එක ඉවර වෙන්නත් ළඟ හින්දා ගෙවල් වලට යන්නයි ලෑස්ති උනේ.

👨‍💼 " ලකී, අපි යන්න කියලා කොල්ලෝ "

තුෂ් කිව්වේ ඔහුගේ උරහිසට අතක් තියන ගමන් .

💦 " එහෙමද ,හරි මචං.එහෙනම් හැමෝම පරිස්සමින් පලයල්ලා ගෙවල් වලට . චූටි නංගි තැන්කියු කෙල්ල ආවට හොඳේ.අද ගොඩ කාලෙකින් ඔයා හින්දා අපි හිනා උනා.පරිස්සමින් ඉන්න හොඳද. බුදු සරණයි.හැමදාම ඔය විදිහට හිනා වෙලා ඉන්න "

ලකී කිව්වේ කෙල්ලගේ ඔලුවට අතක් තියන ගමන්.මේ පුංචි දගකාරි ගැන හිතේ උපන් සහෝදර පෙමින්.

🧚‍♀️ " අයියෝ , ඕක මොකක්ද අයියා.මේ ඒක නෙවෙයි, ආයෙ නම් පාර්ටි තියෙද්දි හොඳට චිකන් උයන හොටෙල් එකක්ම බුක් කරන්න හොඳේ "

හිමා මොන්ගල් හිනාවක් දාගෙන ඒ විදිහට කිව්වා.

👟 " අම්මෝ ඔව්, නැත්තං අසරණ මිනිස්සු ඉවරයි නේ "

අග්‍ර කියන්නේ කෙල්ලට නක්කලේට වගේ හිනා වෙලා.

🧚‍♀️ " අනේ මේ, යනව යන්න උගුඩුමොටා . අපි කාටවත් කරදර කරේ නෑ හරිද "

💚 " ඔව් අයියා, අක්කවත් මමවත් කාටවත් මුකුත් කරේ නෑ.ඒක අහම්බෙන් වෙච්ච දෙයක්.හිතලා කරපු දෙයක් නෙවෙයි "

👨‍💼" හරි හරි. අපි යනවා අග්‍ර එහෙනම්. විදු මල්ලි, රුකී අපි යන්නං කොල්ලෝ "

👟 " හරි මචං "

💚 " හරි අයියේ, පරිස්සමින්. සුදු අක්කි ඔයත් පරිස්සමින් "

💚 " ආ මේ අක්කී, මට ඔයාගෙ නම්බර් එක දෙනවද........
